イルミネの
ILLUMINA
バンダイホビーセンターで
在万代Hobby Center
プラモデルの輝きを探せ!
寻找模型的闪耀！
おめでとうございます。
恭喜。
みねだまゆ
峰田茉由
〈ハッピーファニー〉
〈欢乐逗趣〉
みなさんこんにちは!
大家好！
こんにちは!
こんにちは!あれ?
大家好！啊？
こんにちは。
大家好。
はい!
嗨！
アイドルマスター〇シャイニーカラーズ
偶像大师〇闪耀色彩
シャイニーカラーズイルミネーションスタジオ
闪耀色彩Illumination Studio
シャイニーカラーズ櫻木真乃役の
闪耀色彩樱木真乃役的
おねがいします
请多关照
Hi!
嗨！
みなさんこんにちは。
大家好。
こんにちは、風野ひおり役の
大家好，风野灯织役的
こんにちは。よろしくお願いします。
大家好。请多关照。
さあ、おー
那么，哦
はーい!
嗨！
みなさーん!
各位！
こんにちは!
大家好！
ここはちょっと会社内みたい
这里有点像公司内部
はちみやくんのおにぎり
蜂屋君的饭团
みねだまゆです。
我是峰田茉由。
おー!
哦！
はい!
嗨！
今日ですね私たちは静岡県
今天我们来到静冈县
岩手県静岡市にある
岩手县静冈市
近代ホビーセンターにやってきました!
现代爱好中心!
すごいね!
太棒了!
おめでとう!
恭喜!
しかも今日
而且今天
今日めっちゃくちゃいい天気で
今天天气非常好
そうなの?
是吗?
そうっていうからさ。
你这么一说，
おふじさんみねだまゆ
御藤真依
ちょっとワクワクしてる
有点期待
楽しみ!
太棒了!
どうしてここにいるの?
为什么在这里?
ここにやってきたんだい?
你为什么来这里?
いい質問ですね。
好问题啊。
確かに今日なぜ?
确实，今天为什么?
ここにやってきたかというとですね
来这里的原因是
ハイトーリック
High-Torque
このキャラクターを簡単に組み立てられる
这个角色可以轻松组装
プラモデルシリーズ
塑料模型系列
30ミニッツシスターズと
30分钟姐妹和
アイドルマスター　シャイニーカラーズ
偶像大师 闪耀色彩
とのコラボレーションで
的合作
全アイドルのプラモデル化は?
所有偶像的塑料模型化?
決定したのー!
决定了!
この裏モデルを実際に
这个模型实际上
〈バンダイホビーセンター〉
<万代Hobby中心>
みなさん、音楽するためにやってきました
我们来这里是为了音乐
ありがとうございます。
谢谢。
おめでとう!
恭喜!
プラモデルとやったことが
玩过模型吗？
大輪
大轮
私はやったことない。
我没玩过。
そうだね。
是啊。
ありそう!
好像有！
あ!あります!何体かガンプロ多く!
啊！有！有很多高达模型！
おはようございます。
早上好。
初めて来るんだガンプリ
我是第一次来高达模型工厂
ジャスティスです
我是正义
宜しくお願いします。
请多关照。
すごい!
太棒了！
お会社がいるからちょっと。
因为有公司在，所以有点。
確かに心強い
确实很安心
編集とかいろいろ組んでも
就算编辑之类的都组合起来
え、じゃあ結構名前見たら
诶，那如果看到名字的话
もうすでに
已经
確かに!
确实！
後ろのね
后面的
これを見ただけですごくテンション上がってきた。
光是看到这个就非常兴奋了。
あ〜〜〜〜
啊〜〜〜〜
といろいろな
以及各种各样的
みなかを見学させていただけるということで
可以参观一下美少女的制作过程
ということで、
所以，
ここまでですね案内してくださる方が
到这里为止是导游
さっそくいってみましょう!
那就让我们立刻去看看吧！
レッツゴー!
出发吧！
ついてこい!
跟上！
いこせ!いこせ!
走！走！
きけん!
危险！
ここだ!
这里！
いけいけ!
冲啊冲啊！
あ、はいはい。
啊，好的好的。
あ、いたいた!
啊，找到了找到了！
わあああああ!
哇啊啊啊啊！
えええええええ!
えええええええ！
すごい!
好厉害！
もうプラモデルがいっぱい!
好多模型啊！
みねだまゆ（
はくばです。
是白马。
確かに!
确实！
みねだまゆ
おめでとうございます。
恭喜你。
本当に?
真的吗？
これが若干似合いますね。
这个稍微有点像呢。
おや?
咦？
あ、あれ?
啊，那个？
あれ何個?
那个几个？
怪しい人がいる。
有可疑的人。
やった!
太好了！
逆 逆 打ち上がりやすい
反 反 容易打偏
私がそこにいたら
如果我待在那里的话
シャイニーカラーズね。
那就是闪耀色彩了。
ちょっとね、なんか
稍微有点，嗯
プラモデルに詳しそうな人がいるから
因为有看起来很懂模型的人
なんで背中押すの?
为什么推我背？
こんにちは
你好
大丈夫そう!
看起来没事！
みそじゃないみたい!
好像不是味噌！
こんにちは。
您好。
マザーホビー戦隊
母亲爱好战队
はい、ようこそということで
好的，欢迎
この施設を案内させていただく
我来带领大家参观这个设施
30ミリッツシスターズのプロデューサーの諸岡
30MM Sisters 的制作人诸冈
宜しくお願いします。
请多多关照。
あ!プロデューサーさん!
啊！制作人！
よろしくお願いします。
请多多关照。
はい。
好的。
いやーもう
啊，真是
この映画をやってきてすごいびっくりしたんですけど
我来看这部电影的时候真的很吃惊
本当にたくさんの
真的有很多
大きなモデルが
很大的模型
年代ごとに
按年代摆放的
確かに。
确实。
うちのプラモデルが
我们公司的塑料模型
ここに飾ってあって
在这里展出
この工場で実際に
在这个工厂里实际
実際にうちの
实际我们公司的
このプランをはじめ、いろんなプラモデルが
这个计划一开始，还有各种各样的塑料模型
〈今回は〉
〈这次〉
〈ご案内〉
〈由我来〉
楽しみ!
好期待！
なんで静岡県?
为什么在静冈县？
そうなんです。
对的。
実は、
实际上，
さくらけんが
樱花县
カラーモデルとゆかりのある地です。
是与彩色模型渊源颇深的地区。
そして、
而且，
今、静岡県の
现在静冈县
プラモデルの出荷額が約
塑料模型的发货额约为
90%の
全国市场占有率高达 90%
全国シェアを誇るぐらい
其实静冈。
実は静岡は。
几乎就是如此。
ほとんどしそうか。
原来如此。
そうだったの!
是这样啊！
すごい!
太厉害了！
実はこの
其实这个
この場所にバンダイホビーセンターがあって
这个地方有个万代Hobby中心
クイズなんですが
这是一个问题
え?クイズ?
啊？问题？
突然ですが。
突然。
クイズなんですが
这是一个问题
あら!
啊哈！
施設に実はある秘密が
这个设施里其实有个秘密
隠されてました。
被隐藏着。
で、その秘密は?
那么，这个秘密是？
なんでしょうという。
是什么呢？
めっちゃ雑貨だよ
很多杂货
さっくりしたね
说得真干脆
ひみく?
秘密？
多分今外からいらっしゃったと思うんですけど
大概刚才从外面进来的各位都觉得
はい。
是的。
中というよりかは
与其说是内部
外観に関する秘密となっています。
不如说是关于外观的秘密。
え?
啊？
え?なんだろう?
啊？会是什么呢？
外観?
外观？
大きい!確かに!
很大！确实！
そうなんだって思いましたけど。
我当时就是这样想的。
その外観に何か…
这个外观有什么…
あれかな?
那是吗？
上から見ると
从上面看
ガンダムの形になってるとか
会变成高达的形状
はっ!
啊！
違います。
不对。
いや、当たりた…
不，我猜对了…
あってそうだった。
好像猜对了。
え?なんだろう?
嗯？怎么回事？
え、もうたて?
啊，已经竖起来了？
見物そのものが上からとかじゃなくて
虽然不是从上面看
といっても、
但是，
そう、ガンダムの
是的，高达的
カメラ!
摄像机！
ガシャンガシャンゴゴゴゴゴゴゴゴ
哐当哐当轰轰轰轰轰轰轰
ちょっと声出てくるじゃないですか
有点声音吧
みたいな。
之类的。
ガンダムが出てくる
高达出来了
違います。
不对。
あ、違った!
啊，错了！
なんでちょっと重い?
为什么有点重？
みねだまゆ
峰田真由
実際にそれだったらいいなって
如果真的那样就好了
ちょっと変わっちゃった。
稍微有点变化了。
いいやん言ったかも。
说得好。
実は
实际上
富士山の
富士山的
はい、はい。
是的，是的。
ガンダムじゃなくて富士山。
不是高达，是富士山。
ありそう!違います!
好像！不对！
あははははは
哈哈哈
ちがうのだけじゃん。
只有这个不一样。
そこだ!
就是那里！
はい、実は
是的，其实
初代ガンダム
初代高达
の設定
设定
しんちょうと
身高和
このバンダイホビーセンターは同じ高さ
这个万代Hobby中心一样高
へえ!
哇！
はい、18人です。
是的，是18人。
近くない?
很近吧？
確かにガンダム関係では
确实，至于高达
お台場の人?
台场的人？
このユニコーン見たことない!
没见过这个独角兽！
5•4•6•7•8•9•10
だいたいのガンダムの大きさ
大概高达的大小
やったー!
太好了！
そっかー!たどり着けたかも!
原来如此，可能已经到了！
はい。
是的。
いろんな秘密もありつつ
有很多秘密
今回プラモデルの
这次的塑料模型
〈〉〉
順番に
依次
企画、設計
企划、设计
金型、生産、デザインと
模具、生产、设计等
という順番でセクションを
按这个顺序介绍各个部门
にご説明させていただきますので
请稍稍参观一下吧。
ぜひちょっと行ってみましょうか。
敬请期待！
お楽しみに!
请多多关照。
よろしくお願いします。
好的。
はい。
なんか私
好像我
自分もオフィス
自己对办公室
あんまり知らないけどさ
也不是很了解呢
なんかオフィス?
感觉这个办公室
っぽくないという感じ?
不太像办公室呢
ゆかかわいい
好可爱
そうなんですよ。
是的呢。
これはちょっとバンダイナムコをイメージした
这个设计参考了万代南梦宫
めっちゃ見覚えがある
这个颜色搭配
カラーリングだなと思いました。
我感觉好熟悉啊。
ちょっと安心しましたね
稍微安心了呢
ほら!ほら!
看！看！
え?
啊？
01って書いてある。
上面写着01。
え、すごい!
哇，好厉害！
ひろいたら
打开它
ガンダムが出てくるんですか?
就会出现高达吗？
こちらが実はオフィスに
其实这里
つながる扉になっています。
是连接办公室的
なってまして
连接着办公室的
ちょっと地球…
有点像地球…
3銃連砲とかガンダムをイメージして
三联装炮或者高达
〈〉〈〉
という形になっています。
这样的设计。
だって両側にこうやってね
因为两边这样
え、開くの?
啊，要打开了？
実際に開けてみましょうかね。
我们实际打开看看吧。
見たいですね。
好想看啊。
楽しかったです
太有趣了
おもしろい!
太棒了！
こういうの大好きだぞ
我可太喜欢这种东西了
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
違った!
不对！
覚えてなかったです!
我都忘了！
すごい!
太棒了！
かっこいい!
酷毙了！
はーい!
嗨！
毎回僕は
我每次
うまくしちゃうな
都能做得很好
またこちらから。
我们下次再见。
面白いね
真有趣
わあ、かわいい
哇，好可爱
すごい!
好棒！
皆さんお仕事お疲れ様です。
各位辛苦了。
おいしいです。
好吃。
こんな見学しているの?
还在参观吗？
ちょっと待って、ちょっと待って
等等，等等
私たちの
我们的
シャニーバスのCDのポスターが
Shiny Bus的CD海报
あいあいあい!
哎哟哟哟！
それではちょっと中に入ってみましょうか。
那我们进去看看吧。
わあ!
哇！
楽しみ!
好期待！
あ、失礼します。
打扰了。
す。
是。
失礼致します。
打扰了。
急に!
突然！
会社?
公司？
一緒になった。
一起。
こちらがオフィスフロアーズになってます。
这里是办公室楼层。
広い
好宽敞。
めちゃめちゃ広い!
超级宽敞！
え、ちょっと広い
啊，有点宽敞。
普通にしゃべっていいんですよね。
正常说话可以吗？
大声とかさせていただきます。
我可能会大声说话。
はい、そうですね。全然も。
是的，没问题。不用客气。
みなさん真剣な表情で
大家都表情严肃。
すごい!すごい!
太棒了！太棒了！
わっ!
哇！
出せない
不行。
めちゃくちゃ。
太宽敞了。
とても広いです。
非常宽敞。
大臣の方が。
部长。
このフロアに今150人くらいの
这个楼层现在有 150 人左右。
イェーイ!
耶！
すっごい
太棒了。
希望はでかい
希望很大。
え、なんか今パッと
啊，刚才突然
って思ったんですけど
想到的，
みなさん、同じ?
大家，都一样吗？
たくさんあった
有很多。
そうなの?
是这样吗？
これちょっと私服じゃなかったんだ
这个有点像私服。
びっくりした。
吓了一跳。
似合いすぎちゃうからなかった
太合适了，所以没有。
実は正解は
其实答案是。
〇〇
〇〇。
はい。
是的。
ちょっと今回皆さんに
这次给大家。
ぜひ同じやつを着てもらおうかなと
我想讓她們也穿一樣的。
え、いいんですか?やった!
啊，可以嗎？太好了！
え?
啊？
就職決定!
找到工作了！
やったー!ありがとうございます。
太好了！謝謝你。
きてみましょうか。
我們來試試吧。
キヨキヨ
乾淨
めちゃくちゃかわいい!
太可愛了！
すごいね。
好厲害。
〈音楽〉
〈音樂〉
ご視聴ありがとうございました。
感謝您的收看。
そうそう、これがやりたかったんです。
對了，這就是我想做的。
めっちゃ似合ってた。
太合適了。
かっこいいですね。
真帥氣。
ごちそうさまでした。
謝謝款待。
すごい、後ろに文字も書いてある
哇，後面也寫著字
文字も書いてある。匠って書いてある。
也寫著字。寫著匠。
プロフェッショナルって感じ?
感覺很專業？
実はここにワッペンもあったりして
其實這裡還有徽章
わっぺ?
徽章？
フェンシー
很花哨
いわゆる会社の役者
所謂公司的演員
6色ごとに
每 6 種顏色
ワッペンがどんどん増えていったりするんですね。
徽章就會越來越多。
なるほど!
原來如此！
私たちはどの
我們是哪個
一番下です。
最下面。
はぁっ!
啊！
これから見習いということで。
所以我們是學徒。
そうなってることが
這就是
赤いやつが実はあって。
原来是红色的。
あとは青いやつがあって
还有青色的
みねもいました。
还有美音。
赤いやつが
红色的
このフロアのボスみたいな。
就像这层楼的老大。
おお!
哦！
そうなんですね。
是这样吗？
わかりやすくていいですね。
这样就很容易理解了。
間違えた?
错了？
どうやって声かけちゃうことなくない?
怎么才能不打招呼呢？
あそこあった!
那里有！
ボスだ、ボスだ
是老大，老大
あ、それかもしれない。
啊，可能是那个。
青い人は?
蓝色的是谁？
一階の
一楼的
工場フロアの
工厂车间的
現場で
现场
結構汚れ仕事とかする人はつなぎの格好で
经常做脏活的人穿着工作服
やおやつかな?
还是零食？
つなぎにあるのかっこいい
工作服上很酷
ごちそうさまでした。
谢谢款待。
こちらが企画チームのいる
这里是企划团队所在的
このフロアになります。
这层楼。
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
ちなみに企画
顺便问一下，企划
というのはどういった?
是指什么？
そうですね。
是这样吗？
例えばキャラクターが
比如角色
〈スタッフ〉
〈工作人员〉
このくらいの予算で
用这个预算
〇〇〇
我们正在考虑如何让这两组人参与进来。
というのを考えるのが企画チームの。
所以，是小野冈先生他们策划的闪耀色彩的合作模型。
仕事になってます。
工作就是这样的。
ということは
也就是说，
シャニーマスの
闪耀色彩的
コラボプラモデルも
合作模型也是
小野岡さんたちが企画してくださった
小野冈先生他们策划的。
そうです。
是的。
ありがとうございます。
谢谢。
お疲れ様でした。
辛苦了。
を企画しまして
我们策划了
実はバンダイナム
实际上，万代南梦宫
この2個グループで
这两个小组
〈アイドルマスター〉
〈偶像大师〉
〈ホビーディビジョン〉
〈爱好事业部〉
どうやったら
如何参与
関われるかなというところで
偶像大师〈闪耀色彩〉
アイドルマスター〈シャイニーカラーズ〉と
和
ぜひコラボして全員
所有成员都进行合作
アイドル商品化
偶像商品化
できないかなみたいなところで。
我们能不能在这样的地方。
〈ここで生まれ〉
〈在这里诞生〉
見えた!すごい!
看到了！太棒了！
実際
实际上
実際に企画
实际上，我们已经策划了
この動画をご覧いただきありがとうございます。
感谢您观看这段视频。
詳しい話はちょっと聞いてみます。
我稍后会详细询问一下。
よろしくお願いします。
请多关照。
こちらです。
这边请。
じゃあもうここが聖地巡礼みたいな
那么这里就成了圣地巡礼了
そうだね。すごい。
是啊，太棒了。
あ、なんかこれない数値
啊，好像这里没有数值。
デスクにいっぱいない!
桌子上堆满了！
やったー!
太好了！
これが企画を担当した上原です
我是负责策划的上原。
上原さん
上原先生，
よろしくお願いします。
请多关照。
お疲れ様でした。
辛苦了。
早速なんですけど
那么，马上开始吧。
はいなぜ?
是的，为什么？
シャニマスター
30MINUTES SISTERSで
30MINUTES SISTERS
コラボしようと思ってくださったんですか?
是想和我们合作吗？
そうですねえっと30ミニッツ
嗯，30分钟姐妹
シスターズのコンセプトっていうのは
姐妹的概念是
というのが、そもそも
首先，
関太
关太
みなさん組み立てでハイクオリティなものが作れています。
大家通过组装可以制作出高质量的东西。
というところと
这一点，
と、あと自分のもの
还有，自己的
のキャラクターを作れるっていう部分。
可以创造角色。
がメインのコンセプトになっています。
这是主要的理念。
はい。
是的。
これと
将这个与
シャイニーカラーズ
という
这样的
コンテンツを組み合わせると
内容结合起来，
面白いことができるんじゃないかなと。
应该可以创造出有趣的东西吧。
面白いことができる
有趣的事情
我々面白い要素があるのかな?
我们有有趣的要素吗？
あははははは
哈哈哈哈哈
なんでよかった?
为什么好？
面白くてよかった
因为有趣
確かに。
确实。
でもなんか大変だった。
但感觉很辛苦。
〇〇〇〇
そうですね。
是的。
まあちょっと今はもう絶賛
嗯，现在还在热烈地
あ!ほら!
啊！你看！
どうもありがとうございました。
非常感谢。
みなさんこんにちは。
大家好。
一番大変なのは
最辛苦的是
やっぱりあのー
还是那个
まあ、髪型
嗯，发型
字幕をご利用いただきありがとうございます。
感谢您使用字幕。
〇〇〇〇〇
アイドルたちの特徴?
偶像们的特点？
というものをどのように物に落としますか?
如何将这些特点物化？
というところが、
这一点，
まあ一番苦労したというか今も
嗯，可以说是一直在努力，
も続々と作っているので
也一直在不断地制作，
まくろうしてるところです。
正在努力。
あともう一つ
还有另一件事
はい。
是的。
アイドル全員
让所有偶像
を一体化した
一体化
〈スタッフ〉
〈工作人员〉
僕たちとしてもかなり
对我们来说也是相当
初めての試みになって
第一次尝试
大勢いますからね
因为人数很多
そうなんですよ。
是的呢。
これを成立させるのが
要实现这个
大変かなという感じですね。
感觉会很困难呢。
なるほど。
原来如此。
ちなみになんですけど
顺便问一下
そのシャイニーカラーズ翼プロって
那个シャイニーカラーズ翼プロ
みんな個性豊かなアイドルぞろい
大家都是个性鲜明的偶像
すごいなんですけど。
很厉害呢。
特に上原さん的に
特别是上原先生
こだわったポイントって
比较在意的地方
聞いちゃってもいいですか?小声でもいいですよ。
可以问一下吗？小声说也可以。
みねだまゆ
それでいくと
如果是这样的话
えっとちょっとこだわって
嗯，稍微有点在意
といったポイント。
的地方。
実際開発中に使った資料みたいなのが
实际开发中使用的资料
あるんで、
是这样的，
実際にお店見ていいんですか?
实际可以看看店吗？
できればなと
如果可以的话
やった!
太好了！
お疲れ様です
辛苦了
お見せしますね。
给您看看。
ありがとうございます。
谢谢。
こういうのめちゃくちゃテンション上がる
这种东西会让人非常兴奋
すごい!
太棒了！
実際その
实际上
いろんな資料とにらめっこして
各种资料对比
まあどんなに
嗯，无论如何
これを大体にしようかなっていうところから
把它大致定下来吧
そこからまず考えていって
从那里开始考虑
お客さんが一番喜ぶような形です。
以顾客最喜爱的形式。
何だろう?
是什么呢？
というところで、例えばこれだったら
比如这样的话，
前髪の厚みこのぐらいにしたいです。
想把刘海的厚度修剪到这个程度。
もう飲めないよ
我不能再喝了。
おはようございます。
早上好。
はい、まああのー
嗯，那个
このような資料です。
就是这种资料。
まあこれだと
嗯，这样的话，
正面から見たときどんな風に
从正面看时会是什么样子。
したいですよみたいな。
想要什么样的感觉。
上がりとかはね。
比如翘起。
さっかだって
即使是发旋，
360度見えちゃった。
也能 360 度全方位看到。
全部から見てっていう。
从各个角度都能看到。
かなり難しいですね。
相当困难啊。
私はさっきマノの横顔を見て
刚才我看到真乃的侧脸，
こんなにあったかい?
原来这么温暖？
あんま丸かったんだって
原来这么圆润。
確かにかわいいね
确实很可爱。
あ、形をしてらっしゃるのね。
啊，原来是这种形状。
全員分やるのか?
要为每个人都做吗？
そうですよね。
没错。
たびがたとかこすえがと。
比如发际线和发梢。
確かにめぐるとかね
像巡那样的，
この羽根みたいな羽根。
这种像羽毛一样的头发。
そうです、生えてたりする。
没错，像长出来一样。
あ、すごい!
啊，太棒了！
実験とのやりとりの間で作った資料です。
这是在实验和交流过程中制作的资料。
そうなんですけど、
不过，
まあ結構その
嗯，设计方面
設計は設計で大変なことがあるんですけども
设计方面确实很辛苦
企画は?
企划呢？
無邪気に押したいです。
想天真地推进下去。
という情熱を
这种热情
なんか資料に書いて
好像写在资料里了
はい。
是的。
こんな感じで再現したいですよ。
想以这种方式再现。
みたいなところを線を引いて書いたり
比如划线标注
とかやってますね。
之类的。
前髪の束もなんかすごい
刘海部分也很棒
そう。
对。
若いですよね。
很年轻。
そんな感じです。
感觉是这样的。
何かもうちょっと
还有点想
ミミィ見せたいなとか
展示一下美美。
確かに。
确实。
確かにそうなんですよ
确实是这样
左右で違うもんね
左右不一样嘛
前髪のバランスとか
刘海的平衡
これで合ってるのかな?
这样对吗？
みたいなところを
之类的
まあこういった資料とか
嗯，像这样的资料
お!こうバーッて見せられる。
哦！可以这样展示。
見覚えがあるぞその資料
这个资料有点眼熟
あのやってますよと。
那个已经做了。
というような感じになってますね。
感觉是这样。
めちゃくちゃ向き合ってます。
非常用心。
アイドルと合ってくれてるんだね
和偶像很合拍
私たち以上に
比我们更
さあ、細かいところに
那么、在细节上
ここまで向き合ってくださってるんじゃない?
到这种程度面对我们，不是吗？
わーすごーい
哇，好厉害！
さらにもっと
而且更加
アイドルのことしないで。
不要当偶像。
ちょっと見たくなってきた。
有点想看了。
きたもんもっと362
来了，还有362
もう一人?
还有一个人吗？
何か?
什么事？
実際に
实际上
〈アイドルマスター〉
《偶像大师》
いかがでしたか?
怎么样？
そうですね。
嗯，是这样。
そこにもね一本ありますね
那里也有一本
なめさしていただきました。
已经舔好了。
はい。
是的。
まあ、かなり
嗯，相当
衣装とか
服装之类的
細かく再現
都细致地再现
もらったんです。
收到了。
はい、どうぞ。
是的，请看。
テイストショットといって、
叫做试拍，
〇〇
〈アイドルマスター〉
《偶像大师》
おー!
哦！
かつおりゃん!
真是厉害！
戦ってるわけじゃないんですけど
并不是在战斗
まあ実際その
嗯，实际上
この中で、
在这些里面，
フリルのスカートとか
像荷叶边裙这样的
もうなんか特殊な素材を使って
还有就是用了一些特殊的材料
、7みねだまゆ（
、765事务所的美音（
実はありまして
其实是有这个东西的
うわあああああ
哇啊啊啊啊
この製品だと結構この細かいチェック
用这个产品的话，这个细小的格纹
エッグスカートみたいなの
像鸡蛋裙那样的
- 再現が難しいんですけど、- 本当だからです。
- 再现起来很难，- 因为这是真的。
すごい!
太棒了！
この黒のさ
这个黑色的
スケコングスケコング
裙摆很蓬
私たちもねライブで
我们在现场表演的时候
美音とソフトスカイ
美音和Soft Sky
とお聞きさせていただいてるんですけど
都听过这个说法
ほんとにほんとに
真的真的很
いっしょそうなんだよこれ。
这个真的就是这样的。
すごい!すごいよ!
太棒了！太棒了！
プラモデル?
塑料模型？
フィギュアとかと違って
和手办之类的不同
〇〇〇
はないので、
没有，
そうなの?
是这样吗？
組み立てただけで
只要组装好
ハイクオリティなものが。
就能得到一个
できるそうです。
高质量的东西。
え、だって胸元の飾りとか
啊，但是胸前的装饰
これさ、光ってるね。
这个，是会发光的。
パーツの組み合わせだけで
只是通过零件的组合
これを再現してるんで
就能再现这个
あああ!
啊！
初めて組み立てた時に感動しました。
第一次组装的时候，我非常感动。
そうしましたね
是啊
わーうれしい
哇，好高兴啊
はい。
是的。
じゃあまたまたなんですがここで
那么，现在就来进行
クイズです。
问答环节。
またクイズ!
又是问答环节！
出たな。
来了。
30ミリッドシスターズ
30毫米姐妹
シャニーマスター　シャニーマスター
闪耀大师 闪耀大师
このモデルの開発期間は
这个模型的开发时间
実際どのくらいだったか
实际上是多久
そうという。
是的。
はい、どうも。
是的，谢谢。
開発期間って何?
开发时间是什么？
この企画が始まってから
从这个项目开始到现在
はい、はい。
是的，是的。
みなさんのお手元に
大家手中的
〇〇〇〇〇
決定してから
从决定开始
はい。
是的。
大体どのぐらいだった?
大概多久？
だいたい他の商品だと
一般来说，其他商品
約1年ぐらい。
大约需要一年。
ヒント相場が
提示是市场价格
シャニーマスターとどのくらい
闪耀大师和其他的商品相比
でもクイズになすぐらい
但是，由于这是一个问答环节
きっと1年以上はかかってる。
我想肯定需要一年以上的时间。
そうだと思う。私も思った。
是的，我也是这么想的。
シャニーマスターが始まってから
从闪耀大师开始
これから、
从现在开始，
まぐろくれん
2024年。
4月で6周年の
ですけれども
私、決めた。
私は、決めた。
決めた?じゃあレイレイどうぞ。
决定了？那么请レイレイ说。
5年!
5年！
もおんの?
比我更长吗？
より?
比我长？
より短いです。
比我短。
そうしちゃった!
真的吗！
私は、
我，
2.5年!
2.5年！
お、2.5ね。間取ってきた。
哦，2.5年啊。猜对了。
ちょっとそれぐらいなんじゃないかな。
大概就是这个时间吧。
最終的な答え2.5にしよっか
最终答案就定为2.5年吧
あ、色をとって?
啊，用什么颜色呢？
うん。
嗯。
そうね。
这样吧。
2点!
2点！
ツーバースター2.83年収録
あああ!
啊！
そうかも!
也许吧！
ちゃんとそこまで計算して
也许制作组已经把这些都算进去了。
そうしてくださったかもしれない。
そうだね、クイズみたいだね。
是啊，就像解谜游戏一样。
確かにそうだよ!
确实是这样呢！
確かに。本当は早めだったときに
确实。本来应该更早的时候
も伸ばして伸ばして
也一直拖延拖延
そうそうそうそうそう
对对对对对
ちょうどね2.83で2と
正好在2.83和2
何ヶ月かわかんないけど
不知道几个月
にゃし
喵
答えは2.83です。
答案是2.83。
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
正解!
答对了！
と言いたいんですが2点。
不过有两点想说。
5年です。
是5年。
あははははは
哈哈哈哈哈哈
あだてた!
骗人了！
すごい下手っすね
太差劲了
伸ばされなかったね
没拉长啊
なんでそんなに?
为什么差这么多？
他のと比べて
和其他相比
2.5年も長い時間かけてくる。
长了2.5年时间。
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
まあ、今回ですね
嗯，这次呢
30MINUTESとのコラボっていう
与30MINUTES的联动
ということで全アイドル
所以全体偶像
この3つを商品化しましょう。
这3个商品化吧。
にあたって
在这之前
まあその全体論で見て
嗯，从整体论来看
後々見たときに
以后再看的时候
これ困ったことになるぞ
这会很麻烦
ということにならないように
不要出现这种情况
色んな仕込みを
做了各种准备
あのーまず最初にしていたっていう
那个，最开始做的是
というところがあって、
在那个地方
まあその衣装とかに関しては
嗯，关于服装之类的
に関しても
关于这一点
あのー、まあ
嗯，那个，嘛
シャニーマスっていろんなアイドルがいる
闪耀色彩里有各种各样的偶像
どんなアイドル?
什么样的偶像？
でも、えっと
但是，嗯
でも違和感がないような
但是感觉不到违和感
〇〇〇〇〇
と考えることにすごい時間がかかっていると。
思考花费了很长时间。
というような商品になっています
这样的商品诞生了
んんん
嗯
療養された時もさ
在疗养的时候
あんなかルーレットみたいでさ
好像转盘一样
どの世の人のが?
哪个世界的人会
プラモデルになるのかな?
成为塑料模型呢？
で、最初ね、
然后，最初
次にアルストになった時に
当成为阿尔斯特时
さきもさひぽ
咲和日步
プロデューサーさんたちの反応がすごく
制作人们的反应非常
やったー!
太好了！
ありがたいことに
承蒙厚爱
そうです。
是的。
さんの皆さんも
各位
お楽しみに待っていってくださってると思います。
敬请期待。
この映像をご覧いただきありがとうございます。
感谢您观看这段影像。
28人全員に捧げて
献给全部 28 人。
いただけると。
可以的话。
ありがとうございます。よろしくお願いします。
谢谢。请多多关照。
頑張ってください。
请加油。
ありがとうございました。
谢谢。
ご視聴ありがとうございました。
感谢大家的收看。
せっかくなので
趁着这个机会
先ほどは
刚刚
赤い制服を着ている人はボスだ。
穿着红色制服的人是老板。
という話があったので
这个话题
実際に
实际上
マスター!マスター!
老板！老板！
おはようございます。
早上好。
よろしくお願いします。
请多关照。
お願いします。
聞きしたいんですけどいいですか?はい、どうぞ。
请问可以听一下吗？可以，请说。
企画チームの
企划团队的
このボスってどんなことするの?
这个老板做什么样的工作呢？
おやすみなさい
晚安
確かに!
确实！
〈シャイニー〉
〈闪耀〉
戦略とかを立てて
制定战略什么的
はい、そうです。
是的，没错。
というふうに
像这样
このように商品を展開していこうかと。
这样展开商品销售。
などです。
等等。
あとは部下からの
然后是来自下属的
こんなことやりたい
想做这样的事
といったものを
这样的想法
実現させる
实现
おめでとうございます。
恭喜。
〇〇〇〇
考えるアレで、
思考的那个，
はい。
是的。
元々、
原本，
基礎アイドルマスターの企画って
基础偶像大师的企划
ずいぶん前から
从很久以前
OB内では
在社内
やりたいという声は上がっています。
就有想做这个企划的声音。
といったんですけど
这样说的话
なかなかこううまく
却一直没能顺利地
この企画のテーマは
把这个企划的主题
テーブルに上げてあげることが
摆上台面
〇〇〇
上原のタイミングと
上原的时机
あと先ほどものを
还有刚才说的
岡が言ったように
冈所说的那样
バンダイナムコグループに
万代南梦宫集团
この映画の中で合間数を盛り上げよう
想在电影中增加插播广告
というタイミングが
这个时机
く合致したので
正好吻合了
じゃあもうこれやろうと。
所以就决定这么做了。
という判断をちょっと
我们稍稍
させていただきまして
做出了这样的判断
みなさま方のおかげで
多亏了各位
いえいえいえいえい
不不不不不
すごくいい商品が奪われることができます。
才得以产出这么棒的产品。
こちらこそありがとうございます
我们才应该感谢您
ありがとうございます。
谢谢您。
部下の夢を叶えてあげる。
帮助下属实现梦想。
うお!
哦！
優しいボスだね
真是个温柔的老板呢
もちろんビジネスも
当然商业方面
お考えですか?
也是考虑过的。
近藤だよ
我是近藤
お仕事を再開されました。
工作已经重新开始了。
ではボスが言ったらもう絶対
那么，如果老板说的话，那就绝对
痛いですか?
疼吗？
あははははは
哈哈哈
ボスが行ったら絶対いいですけど
如果老板去的话，那绝对好
そう、絶対に好きそう
对，绝对会喜欢的
まああの…
嗯，那个…
どっちかって言ってパー
随便怎么说，都是
現場のネットフリーで
现场的网络免费
ロー・ハンダン
罗·汉丹
熱意が高ければ。
热情高的话。
おお!そうなんだ。
哦！是这样吗。
みねだまゆ
峰田真由
ボスは初めは
老板一开始
この私たちと同じお洋服
和我们穿一样的衣服
あ、そうですよ。
啊，是的。
え?オープン?
啊？开放？
すごいそう!
好厉害的样子！
黄色に輝いてる!
闪着黄光！
ミツボシ?イルミネーションスターズ?
三颗星星？闪耀之星？
みねだまゆ
峰田真由
アイデンテーションやったのかな?
是做了身份认证吗？
ゆみねおし
由美音推
へぽとりしやすい
很容易摔倒
やったー!
太好了！
どうぞ。
请。
今後ともよろしくお願いします。
今后也请多多关照。
おはようございます。
早上好。
続いてはこちらが
接下来是这个
設計のフロアに
设计楼层
そう、企画の次は。
好的，那么接下来是企划。
綺麗です
好漂亮啊
設計?設計って何をするところですか?
设计？设计是做什么的？
設計は
设计就是
この企画チームが考えた
这个企划团队构思的
を3Dソフトを使って
使用 3D 软件
を図面にしたり
把它变成图纸
データにしたりというような
或数据之类的东西
このチームになってますね。
就变成了这个团队。
いいね!
好棒！
実際にシャニーの
实际上，负责设计的是
に担当した設計マンがいますので
Shiny 的设计人员
お話をちょっと聞いてみようか
我们来听听他的介绍吧
すっげぇわ。
太棒了。
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的观看。
はい!
好的！
はい。
好的。
あなたが
您
設計を担当した
负责设计的是
さまがみさん
山上先生
お願いします。
请多指教。
こんにちは。設計担当の山上です。
大家好。我是负责设计的山上。
お願いします。
请多指教。
やはり
毕竟
SDソフトってね、
SD 软件啊
自分も使ったことない。
我自己也没用过。
どる?
多少？
みねだまゆ
峰田真由
想像もできないからさ。
所以完全想象不出来。
シャニーってやっぱり2Dのイラスト
Shiny毕竟是2D插画
このようなものを
这样的东西
この動画を立体的にするっていうのが
把这个视频立体化
というのが設計です。
这就是设计。
ありがとうございます
谢谢
ありがとうございます。
谢谢。
じゃあ実際にちょっと
那么实际上稍微
3Dを。
3D。
見させていただきます。
让我看看。
いいですか?
可以吗？
はいこちらがですね
是的，这是
シャイニーマスター　シャイニーマスター
Shiny Master Shiny Master
すごい!
太棒了！
はーい!
嗨！
各チームに
每个团队
上原さんで見させていただいた。
上原先生已经展示过了。
あれがもう立体になってるんですか?
那个已经立体了吗？
すごーい!
太棒了！
な角度から見たりだとか
从不同的角度看
左の画面に
在左边的屏幕上
最後、衣装のパーツ。
最后，服装的部分。
あ!
啊！
ほんとだ!
真的耶！
こんなに細かいだね。
这么精细呢。
スカートだけでもね
光裙子就
確かに。
确实。
えっ!これを山上ちゃんが
哎！这是山上先生
ですからこう、
所以这样，
はい。
好的。
スリリーソングだった
那是神秘歌曲。
はい、そうです。
是的。
すごい!
好棒啊！
実際あの企画
实际上那个企划
このチームから
是由这个团队
設計マンにお渡しするデータっていうのは
提供给设计人员的数据
この動画がこちらにある
这个视频在这里
固定されてるフィギュアみたいな
就像固定的手办一样
で、あのデータがあるんですけど
然后，有那些数据
これをお渡しして
我们提供这些数据
これからどういうパーツに?
接下来要分成哪些部分？
分けたりするとかを
或者进行分类
これがあのフィギュアの
这是那个手办
フィギュア状態ですね
手办的样貌。
関節とかが入ってないんですね。
没有关节吗？
つながってるってこと?
是连接在一起的吗？
ここから動くよ
从这里开始动
そっか。
原来如此。
どうやって分解していくかね。
要怎么分解呢？
えー、すごーい!
哇，好厉害！
わあ!
哇！
でもこうプラモデル
不过就像这样拼装模型
〈アイドルマスター〉
〈偶像大师〉
ここは大事みたいな。
这里好像很重要。
心がけてることって
有没有特别注意的事情？
どんなことがあったりするんですか?
有什么样的情况？
そうですねあの
嗯，那个
どんな方でも
不管是谁
、7みねだまゆ（
，765事务所的
気にして
很在意
設計をしています。
设计的。
特にシャニーマス
特别是闪耀色彩
のシリーズですと
的系列
まあ今までのプラモデルのユーザー
嗯，与以往的模型用户
みもてくださると
会来关注
で、まあそういう
所以，嗯，就是这样
というのを注意しています。
这一点需要注意。
30MINUTES SISTERS
さんとのコラボだもんね。
的联名款吧。
組み立てやすく
易于组装
まじで?
真的吗？
じゃあ私でもできるってこと?
那我也能做吗？
みねだまゆ
峯田茉优
私もやったことなくて
我也没做过
そんなことないけど
没有那回事
2人でもできるんじゃない?
两个人应该可以吧？
すごい!
太棒了！
ちなみに山上さん
顺便问一下山上先生
このような設計の
您在这个团队中
このチームでお仕事されてて
从事这样的设计工作
楽しいなって感じることと
有什么乐趣吗？
なんですか?
有什么感觉吗？
えっと、楽しいと
嗯，乐趣
この時期はですね
在这个时期
まあとてもこう
嗯，就是这样
いろいろどういう構造にしようかな
各种各样的结构应该如何
というのを悩んだりするんですけれど
会为此烦恼
です。
是的。
これが実際のデータにうまいこと落とし込んだ
这能很好地运用到实际数据中
ができて
并且做到
思ったような動きが
预想中的动作
できたときに
当做到的时候
あ、なんかいいアイディア出てきたぞっていう
啊，会觉得有什么好主意出来了
みねだま
眼睛闪闪发亮
実際に動いたら嬉しいと申します。
如果实际能动的话，会很高兴吧。
とおっしゃってましたけど
您是这样说的吧。
私のシャニマスの
我的闪耀色彩
今回のプラモデルで特に
这次的模型，特别
ここのパーツの動き
这个零件的运动
というポイントがあります。
是重点。
どこだろう?
是哪里呢？
膝の動きや足の動き
膝盖的运动和脚的运动
というところで、
在这方面
いいですね。
很好。
大好きです。
非常喜欢。
崩さずに
不破坏
自然に動く形で
以自然运动的形式
というところを気にして作りしています。
注重这一点进行制作。
ひざ
膝盖
膝大事だもんな
膝盖很重要
本当に驚くから。
真的会让人惊讶。
確かに。
确实。
めぐるとかもさ
巡她们
足を上げる
抬起腿
ポーズ多かったりするから。
摆姿势的很多。
いつもライブでスクワットやってるようなもんね
在现场表演中总是像在做深蹲一样
すごい!
太棒了!
なって思うんですけど。
现在回想起来。
ですからね。
所以说。
プロデューサーさんにも
也希望制作人能看到。
確かに見てもらいたいですね。
确实希望您能多看看膝盖。
膝をいっぱい見てください。
哈哈哈
あははははは
好的，又来了。
はい、またまた。
这里有个问题。
ここでクイズなんですけど
来了!
たらーん!
问题来了!来了!
カクイズきたぞ!きたぞ!
由山贺美和
せっけーまんやまがみが
夏尼大师设计的
シャニーマスターの設計で
苦労したところは?
是什么呢?
なんでしょう?
哪里辛苦了?
どうしたとこ?
嗯，怎么说呢
いやでもやっぱり
不过还是日和吧，尤其是
日和とか特にそうだけど
木先的
けさきの
确实木先?
確かに木先?
在跳舞吗?
ダンスしてる?
像这样的动作吧?
このような動きじゃないですか?
嗯。
うん。
衣服的褶皱!
服のシワ!
哦!
おお!
啊，还有荷叶边之类的
あ、フリルとかね
这件衣服的
この衣装の
这个怎么说呢?蓬松的感觉
このなんていうのかな?ふわふわ具合が
褶皱什么的都来了。
しわとかきてる。
来了!真的来了!
来た!本当に来てる感じだった!
おなかとか
肚子之类的
みんな見てちょっとだけマイクが
大家看下，麦克风有点
すての。
歪了。
マイク!
麦克风！
あははははは
哈哈哈哈哈哈
確かに。
确实。
マイクが?
麦克风吗？
っぽいですね。
好像是的。
わかった!髪の毛の…
明白了！头发的…
むすびめ
发髻
え?違うかな?
啊？不对吗？
それを総合的に
综合起来
総称すると
总称的话
紙!
纸！
かみがと!
正解です。
答对了。
けさき惜しかったのじゃ!
这次差一点就答对了！
一番苦労したポイントは
最费工夫的一点
キャラクターの髪型の再現
是角色发型的还原
あああああああ!
啊啊啊啊啊！
やーって髪型
发型
そこだもん結局。
那里才是关键。
なんかそれですごい
感觉靠它
このような個性が表される気がする
就能表现出这种个性
〇〇〇〇
と同じくらい、
一样，
髪型っていうのが
发型
キャラクターの特徴を表すよな。
能表现出角色的特点。
となっています。
就是这样。
といったものです。
诸如此类。
でも違うと、
但如果不同，
その中キャラクターとしてちょっと違うな
在其中作为角色看起来有点不同
という風に見えたりだとか
就像刚才头发的细度那部分
先ほど髪の毛の細さというところもあったので
尽管如此
ですけれど
只要稍微一点
もうちょっとだけで
但是，如果前发短的话。
でも、前髪が短いと。
是不是会看起来像不同的角色？
なんか違うキャラに見えるんじゃない?
确实。
確かに。
前发只要稍微
ちょっとだけ前髪ね
短一点
短いね
确实那里平衡比较难。
確かにそこのバランス難しいかも。
顺便问一下
ちなみに
在三峰的三人中
みねの3人の中で
各位，都努力了吗？
みなさん、頑張りましたか?
很难。
難しかった。
就是这个。
これです。
日和
ひおりが
是这样吗
そうなの
太厉害了。
すごいですね。
谢谢。
ありがとうございます。
Shiny Colors
シャイニーカラーズを
谢谢。
ありがとうございます。
刚才也看到演示了
先ほども見せていただいたんですが
这是？
こちらは?
这个呢
こちらがですね
目前还没有任何稼动。
一切稼働がまだ入っていない状態です。
所谓原始状态
いわゆる無垢の状態といわれる
就是这个
というものになるんですけども
实际上这个
これを実際に
、7 KENNEY COUNTY COUNTY
こちらです。稼働が入っている。
这里就是了。稼働中ですね。
シャイニーカラーズ
ほんとだ!それぞれ
真的啊！各自
企画がやりたい
想要做的企划
と言っていたものを反映した
反映了这些内容
最終のモデル試作品として出したもの。
作为最终的模型试作品拿出来的。
なるほど。
原来如此。
今もねこだわりの膝が
现在看，こだわりの膝が
本当だ!膝が動いてる!
真的啊！膝盖在动！
すごーい!
太厉害了！
実はこれ
其实这个
3Dプリンターを使って
是用3D打印机
おぉぉぉぉ
哦哦哦哦
そうです。
是的。
先ほどのデータを3Dプリントに
刚才的数据用3D打印
それもここで作ってるんですか?
这里也能做吗？
実際にここで3Dプリンターを
实际上在这里用3D打印机
ここだ!ここだよ!
这里！就是这里！
どこだ?どこだ?どこだ?
在哪里？在哪里？在哪里？
行ってみましょうか。
我们去看看吧。
行きたいです!
想去！
よっしゃ!いきましょう!
好！走吧！
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
こちらが3Dプリンター機になります。
这里就是3D打印机了。
おぉぉぉぉぉぉぉ
哦哦哦哦哦哦
これ今絶賛
这个现在正在
たくさん起動中ですけど
很多台机器都在运行
はいそうなんですよ
是的
シャニーマスのパーツなんですか?
是シャニーマスの零件吗？
そうなんですよ。
是的。
そのパーツを今出力しています。
现在正在输出这些部件。
近くで見ていいですか?
我可以近距离看看吗？
大丈夫です。
当然可以。
あ!
啊！
ふとももがあるぞ!
有大腿！
ほとんどがあるぞ!
几乎都有！
本当?
真的吗？
みんなのほとんど!
几乎所有人的都有！
この衣装のさ、
这套服装，
こういう部分もあるよ、奥によく見たら。
还有这种部分，仔细看的话。
見える?
能看到吗？
ほんとだ!
真的！
すごいすごい!
太棒了！
スカートが後ろの方にあったり
裙子在后面，
バイバイ!
拜拜！
え、これ?
啊，这个？
靴とかも
鞋子之类的
あれなんですよね、このデータを
就是说，这个数据
これを入れて
把它放进去
これが全部?
这就是全部了吗？
先ほど設計チームが作った
刚才设计团队制作的
このようなデータをこちらに読み込んで
将这些数据读入到这里
で、失礼をしていただきます。
那么，失礼了。
型とかなくても
即使没有模型
そのままこれができるんですか?
可以直接做出来吗？
イエーイ!すごい!
耶！太棒了！
しんぽよ
厉害
てかこの段階で
或者说，在这个阶段
これもなんか色ちょっとついてるんですね。
这个也稍微有点颜色。
そうなんですよ
是的
色をついてる
有颜色的
実はプリンターもありました。
其实也有打印机。
実はこちらに
其实在这个
出力し終わった。
输出完成了。
すごーい!
太棒了！
はい!
是的！
このような形になっていて
是这样的形状
あ、触って大丈夫?
啊，可以摸吗？
大丈夫です これは
可以，这是
実はあの
其实那个
そのままのパーツじゃなくて
不是直接的零件
このような補助材みたいなので
而是用这样的辅助材料
なんかね透明ね
好像有点透明
この部分が付いています。
这个部分有附着。
という感じですね。
是这样的。
この状態で
这个状态下
出力がされて
输出后
最終的にはここを外して
最终把这里取下来
使うといい。
使用就好了。
いいね!
好棒！
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
髪の毛が
头发
これ髪の毛ですね、こういう
这是头发，这样的
え、触ってみてもいいですか?触ってみても大丈夫です
啊，可以摸一下吗？摸一下也可以
それぞれの差は?
各自的差别是？
え、まののさまのこれですね
啊，这个是真乃小姐的
ありがとうございます。
谢谢。
これめぐる
这个是巡
あああああ!
啊!
結構硬い
挺硬的
あ!これそうだ!
啊!应该是这个!
すごい!
太棒了!
見える?見えるかな?
能看到吗?能看到吗?
めぐるのショー
巡的演出
触覚がね
触觉
ほんとだ!
真的!
っていうの?横から出てるの?
这样说?从侧面出来的?
ちゃんとついてます。
牢牢地固定着。
すごーい!
太棒了!
あけで見ると
打开来看
たこさんウィンナーみたいな。
像章鱼小香肠。
確かに
确实
でもさ、これだけでもわかるって
不过，光凭这一点就能看出来
すごい!
太棒了!
2分だわ!
2分钟!
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
プラモデルは実は
其实塑料模型
〈3Dの設計〉
〈3D 设计〉
経だけではなくて
不仅是经
ランナー配置という
还有流道布局
ミネツさん、先ほど
刚才，峰根先生
プラモデル組んだことがあるということで
说到组装过塑料模型
乱能ハイト!
乱能高度!
ちぃ
小
なんのことだろうね?
这是什么意思呢?
まんまん
满满
何だろうね?
不知道呢?
まゆわかんない。
我不知道。
こういう枠みたいなものに
就像這種框架一樣
このようにプラモデルのパーツが配置されて
像這樣，模型的零件被放置在框架上
あ!見たことない!
啊！我沒見過！
そういうことあるね。
確實有這種情況。
とみ（
一開始全部都塞在一起
最初は全部詰めて
自己會在意。
自分で気に取るんですね。
是的。
はい。
是這樣啊。
そういうのか。
有一個小組
チームがあります
框架小組
ランナーチーム
打擾了。
お邪魔します。
失禮了。
失礼致します。
是的，這邊框架的設計是
はい、こちら側のランナーの設計を
名村負責。
名村です。
我叫名村
名村と申します
名村。
よろしくお願いします。
請多指教。
さっきもちょっと
剛才也稍微
さっきランナーのこと私知った
剛才我才知道框架的事
ですが、
但是，
だってどんな
請問它有什麼
役割があるんですか?
作用呢？
まあパーツを守るって言うよね
嗯，保護零件吧
という役割も果たしています。
也有這個作用。
そして例えばこう
然後比方說這樣
壊れそうなパーツであったり
容易損壞的零件
いいようなところもやっています。
也有這種作用。
はい。
是的。
このランナーっていうのがいろんなところに
这个跑者就是各个地方
パーツ
零件
この1枚のランナーになってるんですけど
组成这一张跑者
はいそこに
就是那里
先ほどの設計
刚才的设计
この絵で山盛り作ってたデータを
用这个图大量制作的数据
ワンパーツワンパーツをいろんなとこに
把每一个零件放到各个地方
を配置していくのを考えている。
正在考虑配置。
これもね今衣装のパーツで
这个现在是服装的零件
全然違いますよね。
完全不一样吧。
あ、配置の場所とか?
啊，配置的位置之类的？
もう考えられない。
已经无法想象了。
色ごとにです。
按照颜色来分。
このパーツはこの色で
这个零件用这个颜色
なにとか。
之类的。
パーツはちょっと大きいから流れやすいところは
零件有点大，容易流动的地方
りんしおきとかな。
临时固定之类的。
なるほど。
原来如此。
はい。
是的。
ここで恒例のクイズですが
这里有惯例的猜谜
はい。
是的。
みなみだまゆ（
クイズっぽいなと思った。
觉得像猜谜。
AとB
A和B
はるんですがこちら
春香但这里
どちらかが
有一个
正しいランナー配置になってました。
是正确的跑者配置。
えっ!?
诶！？
正解でしょうかということです。
就是说正确答案是什么。
何が違うの?ちょっと待って。
有什么不同？稍等。
どうぞ。
请进。
こっちこっち!
这边这边！
間違い探し!
找不同！
靴のさ、
鞋子的，
23,24のところ
23,24 的地方
そうです。
是的。
みねだまゆ（
えび
ビヨンドザブルースコイって書いてあるのかな?
こっちはさ
这边是
この向きで。
朝这个方向。
確かに。本当だ。
确实。是真的。
えぇ!
啊！
どっちが正しいのかわからない
不知道哪个是对的
みねだまゆ
難しいですね。
很难ですね。
いや、待てよ。2択なので。
不，等等。因为是二选一。
待てよ。
等等。
わかったかもしれないわ。
我可能明白了。
え?
嗯？
どこから分かるんだ?
你是从哪里看出来的？
え、なんで?
啊，为什么？
さっきの靴のやつが
刚才的鞋子
そうです。
是的。
同じ文字?
相同的字？
この木になってるのかなって裏思って
我以为是写在这棵树上的
と思ったんだけど。
我以为。
着眼点はすごい良いです。
着眼点非常棒。
あ!
啊！
これだよ!
就是这个！
おっ!
哦！
Beyond the Blue Skyって
Beyond the Blue Sky的
説明が一番外側に来てる
说明在最外侧
この映像をご覧いただきありがとうございます。
感谢您观看此视频。
見つけやすい!
容易找到！
さすが経験者の
不愧是经验者
重なってるわけじゃんあんなに
那样重叠着
うーん。
嗯。
すごいなって思った。
觉得很厉害。
にっこりしてるよ
笑眯眯的
そうなのかな?
是这样吗？
いいですか?
可以吗？
私の経験から。
根据我的经验。
じゃあイルミネの解答Bで
那么イルミネ的答案是 B
じい!
爷爷！
正解は残念ながら
遗憾的是，正确答案是
あははは!
哈哈！
もう一回しないで!
不要再来了！
残念だ。
太遗憾了。
ちなみにと違うところは
顺便说一下，不同的地方是
え、もっとあった!
诶，还有更多！
〔BGM
〈BGM
〔音楽〕
〔音乐〕
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的观看。
えっとですね
嗯，这个
これが実際の成形品になっています。
这就是实际的成品。
すが
但是
金型から
从模具中
ご覧の奥
您看到的里面
このようなものを外す際
这种东西要取下来的时候
棒で押し出すんですね。
是用棍子推出去的吗？
なんの?
什么？
この映像をご覧いただきありがとうございます。
感谢您观看这段影像。
衣装面の方は?
服装方面呢？
こちら側の向きになるように
请将这边朝向
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的观看。
いろんな工夫が。
有很多巧思。
すごい!
太棒了！
おー!
哇！
これが生えているように見える。
看起来就像长在这里一样。
ランナーです。
是跑者。
結構いろんな工夫が
有很多巧思
結構詰め込まれてる。
塞了很多东西。
作る人のためのことを考えています。
是为制作人着想的。
ねえ!
对吧！
嬉しい設計だ
真是令人开心的设计啊
ちなみに
顺便说一下
ご覧なお入り!
各位观众！
と言われています。
据说
〇〇〇〇
お願いしますか?
可以吗？
そうですね、一番は
嗯，最重要的是
まあそもそも
設計担当の方が
设计负责人
このような作ったデータが
制作出这样的数据
これらの説明は
这些说明
これを一番気にはしていますが
虽然我最在意这个
それ以外にも
但除此之外
なるべく句にならないようなとか
尽可能注意不要形成句子
そういうところは特に気をつけて
尤其注意这些地方
行っています。
我们一直在做。
名村さんはこのランナーチームで
名村在这个跑步队
お仕事されてて
工作
一番ここが魅力だなって思った。
这里最吸引你的
ポイントってどこですか?
地方是哪里？
まーたか、たぶん弊社の
嗯，大概我们公司
プラモデルの授業に関わっている方は
参与拼装模型课程的人
そうかなと思うんですけど
应该会这么想吧
やっぱりお客さんの声が
毕竟客户的声音
次回に聞こえる。
能传到下一次
という事が生きるというのが一番。
这是最重要的。
楽しいかなと。
这会很有趣吧。
わあじゃあ私たち
哇，那我们
ともちょっと近い
离大家也近了一点。
みなさんから。
这个，大家的声音变成了力量。
このね、お声がパワーになってるってことね。
嗯，一样。
うん、一緒だ。
好棒
しゅらん
太棒了
すごいね
与声优的共同点是？
声優との共通点は?
你注意到了吗？
あんた気をついて!
不，但是…
いやでも…
还有，听说跑步者
ねえそのランナーのね中にも
也包含了很多这样的坚持。
こういうこだわりがたくさん詰まってる。
真是太感动了。
と聞きました。
请务必关注细节
すごいなんかちょっと感動しかった。
ぜひぜひ細かいところまで
はい、見てみます。
好的，我看看。
ありがとうございました。
谢谢您。
これから行くところが
接下来要去的地方是
次が?
下一个是？
この映像は金型工場になりますので、
这个影像将是模具工厂，
ほうじょうだい
北条台
さっきとは違う。
和刚才不一样。
工場見学だ!
是工厂参观！
みんなやったー!
大家耶！
こちらです。
在这里。
うおぉぉぉぉ
哇哦哦哦哦
みねだまゆ）
水野真由美）
わあ!こんにちは!
哇！你好！
うわ!すごい!
哇！好厉害！
機械が。
机器。
フロアー
车间
この後は打って変わって
接下来将截然不同
この映像をご覧ください。
请观看这个影像。
全然違うね、人。
完全不同，人。
今回
这次
中野さん、花形を説明していただく。
中野先生，请说明花形。
さんです。
先生。
まかのです。よろしくお願いします。
真壁です。请多关照。
よろしくお願いします。
请多关照。
みなさんこんにちは。
大家好。
まず私ちょっと
首先我稍微
というものが何か
是什么东西
みねだまゆ（
你好！(mineda mayu)
ちょっと教えて欲しいんですけど
我想问一下
お願いします。
可以吗？
では今実際皆さんの目の前にある
那么现在实际上在你面前
こちらが金型になるんですけど
这是模具
これ自体の言葉だ。
这是它自己的词。
こちら2つありますけど
这里有两个
これ一組で一つの金型になります。
这一个组成一个模具。
で、
然后，
コアとキャビー
核心和腔体
と言うんですけど
说
フォアとキャリア
前锋和职业球员
おいしいね
太棒了
この2つを
这两个
はめ合わせたときに
当你把它们放在一起的时候
えーと、中に隙間ができるんですけど
嗯，里面会有一个空隙
その隙間に溶けた
在那个空隙里融化
樹脂を流し込んで
树脂
5•4•5•6•7•8•9•10•11•12•12•13•14•15•16•17•18•18•19•19•20•20•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•20•21•20•21•20•20•21•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•
5•4•5•6•7•8•9•10•11•12•12•13•14•15•16•17•18•18•19•19•20•20•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•21•20•20•21•20•21•20•20•21•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•2
0•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20•20
おー!
はい。
わかりやすくイメージ
この話しやすいもので言うとたい焼き日みたいな。
みたいな感じですね。
わかりやすい!
急に親近感が
くんしんしんくん
でまぁ
3銀属鉄の塊を掘りに行く
〈〉〉
というものを作っているんですけど
我们正在制作某种东西
えーと、
嗯，
最終的に人の手作業で
最终由人手工完成
え?
啊？
で、その調査を
然后对这项调查
という構成をするための工場になります
将构成一个工厂
最初その手下げ
最初是那个手提
この作業で修正する前っていうのは
在对这项工作进行修改之前
どうやって作ってるんですか?
你们是怎么制作的？
あ、あの…
啊，那个…
そうですね。
是的。
そうですよね。
对吧。
3Dのデータから
从 3D 数据
えーと、
嗯，
この機械で自動で加工して
用这台机器自动加工
このような機会で取り込んでいます
用这种机会导入
すごいね。金属でもこういうのできるんだね。
太棒了。金属也能用这个做吗？
です。
是的。
この状態だとまだ製品として
在这个状态下它还不能作为产品
〈〉〈〉
え、全部?
啊，全部？
はい。
是的。
どういうこと?
是什么意思？
心を調整したいとか
想调整心情
えーとですね、バンダイスピリッツの
嗯，万代南梦宫
プラモデル
塑料模型
スナップフィット
卡扣式
とって読まれて
读取
接着剤
胶水
がなくても組み立てができる。
无需胶水也能组装。
パーツとパーツがここ
部件和部件在这里
はめ合わさるんですけど
结合在一起
そのパーツとパーツの
部件和部件的
硬さの調整
硬度调整
、7みねだまゆ（
，七海真由（
なったりするので。
变得难以处理。
そういう偏離表とかは
因此，偏差表之类的
この時ながら
此时根据
人の手で仕上げています。
人工进行精加工。
この方は?
这位是？
〈アイドルマスター〉の寸法でいうと
用〈偶像大师〉的尺寸来说
100分の1ミリ
100分之1毫米
0.01ミリ
0.01毫米
とかっていう寸法で削ったり
或者用这种尺寸进行削切
としています。
作为目标。
こんばんは
晚上好
そうです。
没错。
すごいな〜
太棒了〜
さようなら!
再见！
さらば!
みぞけた
感觉好极了
こーちわこーちわ
大家好大家好
赤い作業!
红色的工作！
すごい!
太棒了！
やっぱ肉眼では
毕竟肉眼
〇〇〇〇
が来ていないので
没有出现
こういった顕微鏡を使って
因此，使用这种显微镜
この映像を確認しながら金型の状態
一边确认该影像一边了解模具的状态
〈音声〉
〈语音〉
となっています。
是这样的。
おー
哦
なんかこう機械で全部作る
就像用机器全部制作
そういうことだね。
就是这个意思。
そんなに?
有那么多吗？
手作業が多いなんて
手工操作很多
ね、人のぬくもりがね
对啊，人的温度
よかった。
太好了。
削りすぎちゃったりとか
削得太多
そういうのもあったりする。
也会出现这种情况。
そうですね。
是的。
えっ、削りすぎちゃった場合ってどうするんですか?
啊，削得太多怎么办？
逆に溶接って言って
相反叫做焊接
にくをもりあげる
堆积肉芽
なるほど!
原来如此！
で、それでまた
然后
削り直して
重新削
ちょっと見てみます?
稍微看看？
え、え、え、いいですか?
啊，啊，啊，可以吗？
兄弟兄弟
失礼致します。
失礼了。
100分の1ミリ?
十分之一毫米？
どれがいい?
哪个好？
うおおおおおおおおおおおおおお
哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
えっ!どこが
啊！哪里
ここは傷あるんですか?
这里有划痕吗？
今かなり綺麗な状態まで行った。
现在已经非常干净了。
綺麗な音が描かれた状態ですね。
描绘出美妙声音的状态。
はい、飲んで。
来，喝。
めちゃくちゃ近藤
真是近藤
- スピカですよ。キラキラ。- スピカ。
- 是 Spica 哦。闪闪发光。- Spica。
どうぞ!
请进！
近藤翔
さようなら。
再见。
はい。
好的。
わっ!
哇！
ほんとだー!
真的耶！
めちゃめちゃドアアップだ!
超近的特写！
すごーい!
好厉害！
ピカピカやねピカ
ピカピカ呀ピカ
すげえ!え?
太厉害了！啊？
あ、こ、こんな
啊，这、这
こんな細かかったの?
这么精细的吗？
すくわい、ちょうどよ
快看，正好
どうぞどうぞどうぞ
请进请进请进
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
え?あ、わっ
啊？啊，哇
パッパッ
啪啪啪
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
笑い声
笑声
すごい!
太厉害了！
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
えっ?
诶？
これが
这就是
小さい記憶があります。
有点印象。
いやツルツルすぎて
不，因为太光滑了
長野さん。はい。
長野先生。是。
ズバリ
直说了吧
この金型を作るお仕事に
做这个模具的工作
にあたって。
对于这个工作，你认为最大的魅力是什么？
一番の魅力ってどんなところですか?
是的，这当然是因为
はい、それはやっぱり
我所做的
自分がやった
工作会直接
仕事っていうのがそのまま
反映到这个过程中。
この経緯に反映される。
它会直接
それがそのまま
传达到
ユーザーさんの手元に届く
用户手中
というところで
最近，例如SNS
最近ですとSNSとか
<br>《偶像大师》
〈アイドルマスター〉
我完成的部分
やっぱり自分が仕上げたところの
如果评价很高的话
評価が高かったりすると
就会觉得
よし!みたいな
太好了！
おれがみな
我所
磨いたところが止められてるぞ
磨练的部分被认可了
そうですね。
是的。
なるほど!
なるほど！
はい。
是的。
ちなみに
顺便说一句
このお仕事の難しいところって
这份工作的难点在于
〇〇〇〇〇
本当に細かい作品ですよね。
确实是一部非常精细的作品。
一人寄りね
尤其是一个人负责的部分
特に難しいなと思って
你认为最难的地方在哪里？
そうですね。
是的。
まあやっぱ誤魔化しがきかないってところを
嗯，还是不能偷工减料吧
魅力は?
魅力？
のところとちょっと似てるんですけど
这方面和前面有点像
やっぱ自分がやった仕事がそのまま
毕竟自己做的工作会直接
成形品に出ちゃうので
反映在成品上
誤魔化しは聞かないんですよ。
所以不能马虎。
で、やっぱ
而且
ちょっと手を抜いたところって
偷懒的地方
〇〇〇
このようなイメージを持っている人が多い。
很多人都有这样的印象。
すごく自由だね
感觉很自由啊。
やっぱ自分がやった
毕竟自己做的
この仕事がそのまま
这项工作会直接
次の工程に反映したり
影响到下一道工序
またそれがお客さんの手元に
然后又会到顾客的手中，
となってしまうので、
所以绝对不能偷懒。
絶対に手は抜けない。
绝对不能偷懒。
やあ!
嗨！
ありがいはあるけど
虽然很感谢，
めちゃくちゃ大変なんですよ。
但真的非常辛苦。
本当にだから職人技ですよね
真的，这完全是工匠精神啊。
そうですね。
是的。
なんかいろいろ話聞いてます。
我听了各种各样的故事。
嬉しい!すごいね!
太开心了！太棒了！
よかったです。
太好了。
いい仕事だ
好工作啊。
匠ですからね。
这就是匠人精神啊。
そうですよね。
没错。
みせてあげてください。
请展示一下。
はい。
好的。
こんばんは。
晚上好。
かっこいいなあ
好帅啊。
すごい素敵なお話ありがと
非常感谢你分享精彩的故事。
ありがとうございました。
谢谢。
おはようございます。
早上好。
先ほどの神奈川
刚才神奈川
〈〉〉
実際にランナーを生産するところに
去实际生产跑鞋的地方
いきますので。
看看。
はい、こちらになります。
是的，就在这里。
まだあさらに奥にあるんだ。
还在奥面。
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
おい!
哇！
広い!
好大！
すれっこ!
好宽敞！
めちゃめちゃ広いの!
超大的！
みねだまゆ
峰田真由
実際先ほどの金型を
实际上刚才的模具
こちらの機械で
用这台机器
ランナーの方を生産しているんですよ
生产跑鞋。
うわあああああ!
哇啊啊啊啊！
そんなに?
有这么多吗？
すごい!奥まで!
好厉害！一直延伸到里面！
ありますけど、だいたい
有的，大概
えっ?何台ぐらいあるんだ?
啊？有多少台？
そうですねこの工場では全部で
嗯，这个工厂里
自動化されているものが17台
自动化设备一共有17台
おー!
哦！
はい。
是的。
実際それが毎日
实际上这些机器每天
動いていますので
都在运转，
ちょっと担当者がいますので
一会让负责人
詳しい話です。
详细地介绍一下。
聞いてみましょう。
听听看。
連邦カラーとか
联邦配色之类的
あ、ほんとだ!
啊，真的！
この企画は
这个企划
自体がもうガンダムみたいな
本身就已经很高达了
お疲れ様でした
辛苦了
これはすごいんやね!
这个太厉害了！
おめでとうございます。
恭喜。
うわあ!
哇！
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
こちらユニコーンですね
这个是独角兽吧
えっ、ユニコーンカラーってこと?
诶，是独角兽配色吗？
しみこ!
渗透！
さらに!
还有！
今回このユニコーンカラーで
这次这个独角兽配色
みねだまゆ
美音真由
あ!2号機ってこと!
啊！是2号机吗！
すごい!
太棒了！
こちらが成形チームの阿南さんです。
这位是造型团队的阿南先生。
アナンデス
阿南德斯
よろしくお願いします。
请多关照。
おはようございます。
早上好。
ちなみに
顺便问一下
この機会って
这个机会
どういうシステムなんですか?
是什么样的系统呢？
これはプラスチック
这个是塑料
一方、原料として
另一方面，作为原料
それを熱で溶かして
用热量融化它
プラモデルの
高达模型的
となるランナーを
成为流道
生産する機械。
生产机器。
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
なんだろう?
这是什么？
こんなに大きい?
这么大？
確かに確かに
确实确实
さきほどの
刚才
かながたで説明したと思います。
在金型中说明了。
その金型あそこに埋め込まれている。
那个金型嵌入在那里。
ここに放送持ってるよ!
这里有广播！
とくろひもの
卷发带
ほんとだー!
真的！
あら、ユニコーンです。
呀，是独角兽。
なんで作られてるの?
为什么这么做？
やりすぎ!
太夸张了！
すごいな!すごい!
太棒了！太棒了！
みなさん、
各位，
良かったじゃん、ランナーさん。
太好了，跑步者。
それもこんな大きな機械だったの?
那也是这么大的机器吗？
みなみなみな
各位各位各位
この金型の中には
这个金型中
に溶かした樹脂を流し込むため。
为了灌入溶解的树脂。
近い
近
はい。
是的。
その溶かしたりして、元になるものとか
溶解它，作为原材料
はい。あのー
是的。那个
それがペレットと呼ばれるものか。
那被称为粒料。
プレットね。
粒料。
これが原料なんですけども
这是原料
それがここに
那就在这里
あ、これか!
啊，是这个吗？
3、4、3、4
おー!
哦!
紫色なんですけど。
是紫色呢。
細かい!
真细致!
この細かい粒を溶かし
把这种细小的颗粒溶解
で!
然后!
さっきのさながたに流して
倒入刚才的沙漏里
〇〇〇〇
さまざまな
各种各样的
あなたの中に注入して
注入你的内心
テレとして
作为颜料
何種類ぐらい色とかあるんですか?
有多少种颜色呢?
しかも、
而且，
数千種類。
数千种。
数千!
へえ!
哇!
めちゃくちゃある。
种类真多。
キャラクター!
角色!
〇〇〇〇〇
〈音楽〉
<音乐>
今はもう数千種類っていう
现在已经有数千种了
今はてっきり
我还以为
数百種類です。
只有几百种呢。
えーっていうリアクションしようかな
要不要做个惊讶的反应啊
どうしたってことだ?
怎么会这样?
すうせえだそう
数千种啊
めちゃくちゃ多い!
真多!
これから
今后
新商品が出るごとにどんどん色は
随着新商品的推出，颜色会
増えていくと思いますね。
越来越多吧。
もっと増えてくるんですね。
品种越来越多。
終わり。
结束。
じゃあここで
那么，现在
クイズです。
来做个
はい。
测验。
フェレトル
好的。
1000種類あるんですが
貂鼠
実は白!
有 1000 多种，
白色ってよくあるじゃないですか。
但实际上是白色的！
白色だけで
白色很常见，不是吗？
何種類あるでしょうか?
仅白色就有
にしろ!
多少种？
200種類じゃないんですよ。
200 种！
みねだま
美音
しろ、200食を!
白色，200 种！
近藤玲奈
さつね
萨
こうタレントさんもね
甚至艺人也说
200食で白あるって言ってましたが
有 200 种白色，
いきましたね。
太夸张了。
あれねえんだよ。言ってましたから。
没有。她确实说了。
さようなら。
再见。
いやでもさ、数千でしょ?
但不管怎么说，有几千种吧？
そのうちの
其中
しゅうしてるかな?
有收集的吗？
もっとあるよ!
还有更多！
この線の中にはだってあの
在这条线上，甚至有
金色のパーツとかもありました。
金色的部分。
ゴールドとか。
还有金色。
本当にいろんな色があるわけよ。
实际上有各种各样的颜色。
シロがどうしたの?
シロ怎么了？
どれぐらい撮るんだろ?数千の中で。
要拍多少张？几千张里。
確かに!
确实！
だってさシャニーマスター
因为嘛，闪耀大师
私たちもブライテストホワイト
我们布莱特斯特怀特
そう!
对！
われわれ
我们
どうの食べ方ですか?
怎么吃？
私たちイルミネーションスターズです。
我们是ILLUMINATION STARS。
キャンバス01というCDです。
这是名为Canvas 01的CD。
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收听。
Brightest White っていうね
有一首名为Brightest White的歌曲
曲があるんですけども
但シロ说
でもいっちゃうしろって
意思就是
という意味なんですよ、そのタイトルは。 はい。
这个标题。 是的。
てことで回答をどうぞ
那么答案是
回答は?
答案是？
数千でしょう。
应该是几千张吧。
じゃあ、
那么，
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收听。
500!
500！
結構いったね!
挺多的呢！
結構いきましたね
挺多的呢
みねだまゆ?
三根达麻由？
はい
是的
最初に出た
最开始出现的
リアクションが
反应是
そうなんだ!
是这样啊！
イェーイ!
耶！
100色あんねん!
有 100 种颜色！
マジで200チェック!
真的有 200 种检验！
やっぱりあのもう
果然，那个
プラモデルの事業部だけでも
仅仅是塑料模型事业部
40年以上50年
就已经有 40 年以上 50 年
ぐらいだ。
左右了。
そこから
从那以后
50年以上
50 多年以来
いろんな資料が作られているので
制作了很多资料
だいたい200ショップくらい
大概有 200 家商店左右
ありますね。
是啊。
1年にもね何色か
一年里也有很多颜色
何個も何色も
很多很多颜色
白色だけでも
仅仅是白色就有
特にガンプラは白が多いので
特别是高达模型，白色很多
たしかに!
确实！
ここに多いね。
这里很多啊。
特に黄色ですね、白は。
特别是黄色，白色很多。
ではせっかくなので
那么，趁此机会
できたてのランナーを
看看刚刚做好的流道吧。
見てみましょう。
我是近藤玲奈。
近藤玲奈です。
好厉害！
すごい!
咦？好像动了一下！
あれ?なんか動いた!
这是现在正在熔化吗？
これ今、溶かし入れてるってこと?
把这些字词灌进神奈川
この字詞を神奈川の中に流し込んで
呜呜呜呜
ううううう
几秒钟后就会冷却凝固
数秒で冷えて固まって
是的是的是的
はいはいはいはいはい
咦？
おや?
すごいすごいすごい!
太棒了太棒了太棒了！
おー!
哇！
成功ー!
成功了！
楽しい!
好开心！
あ!なんか周りの余分なパーツが落とされた!
啊！好像周围多余的部分都掉下来了！
それが最後です。
这是最后一个了。
すごっ!
太棒了！
今の一瞬出てきたね!
刚才那一瞬间出现了！
スピード!
好快！
すごい色すごい
好棒的颜色好棒
はい。そうです。
对。没错。
あやー!
呀！
お疲れ様です。
辛苦了。
おめでとうございます。
恭喜。
だってしかもさ
而且
これだけで4色も使われてるんだ。
这上面用到了四种颜色。
そうだね
对吧
はい。
是的。
どうなってるんだろう?
这到底是怎么做到的？
樹脂とかしてるんでしょ?
应该是用树脂做的吧？
暑くないのかなと思いました。
我以为会很烫。
あちあちずれそぶ
刚才不是说“热得要命”吗
さいやきってさっき言ったじゃん
现在是刚做好的
今は出来立てのマンマ
一点都不烫！一点都不烫！
あ、全然熱くない
微微有点暖
ほんのり温かい
确实有一点点暖
確かにちょっとあったかい
真的耶！
本当だ!
感觉很有生命力
生命を感じる
ね、趣味感じるね。
嗯，爱好感觉。
ちょうど人肌ぐらいの。
刚好和人皮肤的温度差不多。
すごーい!
太棒了！
いけ!
好！
これがあの一瞬?
这是那瞬间？
20秒ぐらいでできるのすごいね
20秒左右就能完成，真厉害。
え、だってあれ
啊，因为那个……
昨日あのあれが
昨天那个……
これになってるってことでしょ?
变成这个，对吧？
すっぽいね
很软。
すごいカラフル!
好彩色！
きるう
切了。
実はこれが
其实这是
独自の技術で
通过独特的技术
なんないつもりだ。
不打算这样做。
この内に色を4色。
在这个里面有四种颜色。
- そうそうそうそう!- 同時に制定できるという。
- 对对对！- 可以同时制定。
おー!
哦！
確かに!
确实！
すごい!
太厉害了！
だってここだけ色違うと
因为这里只有颜色不同
確かにマイクの部屋だ
确实，是麦克风室。
あ、ここマイクですね。
啊，这是麦克风。
すごい!
太厉害了！
おー!
哦！
ちなみに
顺便问一下
一つのランナーで
一个跑步机
色が複数使えるメリットは?
可以同时使用多种颜色有什么好处？
はい。
好的。
これが、
这就是
一番はコストパフォーマンス
成本效益最高
おー!
哦!
箱に入れたときにこれ。
装进箱子里的时候，这样。
かさばらなくなる
就不会占地方了
そうですよね
是的
だって
因为
この黒いやつだけで1個だけ
就这黑色的一个
あ、おっしゃる通り。
啊，您说的是。
そぼっちゃいますね。
会掉出来吧。
なので箱を
所以箱子
がかさばらないということは
不占地方的话
そうです。箱も小さくなります。
是的。箱子也会变小。
あぼわちさん
abowachisan
小さくなるということはトラックに
变小的话，卡车里
いっぱい詰めるじゃないですか
不就能装很多东西吗
たしかに!
确实!
お店にも行く
店里也会去
はいOKです
好的，没问题
コスパがいいですね。
性价比很高呢。
あとあの、
还有那个，
先ほど見ていただいた
刚才看到的
花形があったじゃないですか。
花形的那个。
それがこれが
那就是这个
4色にまとまっていると
4种颜色都齐全的话
あのでっかい棚型一つで
那个巨大的货架
これが全部分かれたら
如果都分开了的话
この小さい映像
这个小的图像
あなたにもお話を伺いたいですね。
您也想听听吧。
おはようございます。
早上好。
1つ1つ
一个一个
だいぶ決まってるからそっか
都差不多所以没问题
そういうのもコストメリットになっています。
那也是成本效益。
わあ、すごい
哇，好棒
はいこちらが今回
是的，这是本期
最後になるんですけど
最后的内容
デザインチームのエリアになります。
是设计团队的区域。
うそいん!
假的吧！
設計チームとか
设计团队之类的
どっちがあってデザインって
哪个才是设计？
デザイン
设计
プラモデルって
塑料模型
説明書や
说明书
パッケージとかがあるんですね。
还有包装等。
〈アイドルマスター〉
〈偶像大师〉
〇〇〇〇〇
そっか。
原来如此。
中身の本体だけじゃなくって
不仅是里面的本体
そうだよねそうだよ
对的，对的
大切なお仕事ですね。
这是很重要的工作呢。
では実際にお話を聞いてみましょう。
那么我们实际来听听吧。
はい。
好的。
お願いします。
拜托了。
みねだまゆ（
米内麻由（
あ!あ!
啊！啊！
あははははは
哈哈哈哈
たまごもねやじ
鸡蛋也是野鸡
はい、こちらが
是的，这是
シャニマスのプラモデルの取扱説
《闪耀色彩》塑料模型的使用说明书
〈ご視聴ありがとうございました〉
〈感谢您的收看〉
高梨さん
高梨桑
よろしくお願いします。
请多关照。
ちょっと何か
稍微有点儿
ちょっと見えてはいるんですけど
稍微能看到一点儿
けれども、ぜひ
但是，一定要
見せていただきました。
展示给我看。
したいなと思って
想这么做
はい。
是的。
今ちょうどパッケージ
现在正好是包装
という構成作業というのは
这样的构成作业
はい。
是的。
にょう。
嗯。
と印刷する前の最後のチェック
以及印刷之前的最后检查
このお仕事はちょうどやったところです。
这项工作正好刚做完。
はい、物凛。
是的，物凛。
こんな形でちょっと今
现在就是以这种形式
〇〇〇〇
というような感じです。
就是这样。
あら、窓!
啊，窗户！
せっかくそうですね
既然如此
いろいろな人がいます。
就有很多人。
はいはいはい
是的，是的，是的
箱になる前は
在变成箱子之前
この状態もパッケージを
这种状态也是包装
と、こうさせていただいたので。
所以，就做了这样。
触っても大丈夫ですか?
可以摸一下吗？
全然大丈夫です。
完全可以。
失礼致します
失礼了
わあ!
哇！
おー!
哦！
見たらすぐに買いたくなる
一看到就想买
そうだよね、ジャジーさん。
对吧，Jazzy小姐。
お客さんがさ
顾客在
お店に並んでるの見てさ
排队进商店的时候
一番最初に目に入るのって
最先映入眼帘的
このパッケージになるんだもんね
就是这个包装对吧
確かに。
确实。
重要なポジションですね。
重要的位置啊。
とてもきれいです。
非常漂亮。
そうだったか。
原来如此。
しつこよそよそ
有点儿太招摇了
目を一緒にね。
目光如炬。
確かに!
确实！
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收听。
このイラスト風実は
这种插画风的其实
このゲージやりたいという。
是想做这个主题的。
ことBNEさんの
于是和BNE先生
をご相談させていただいて
进行了商谈
BEYOND THE BLUE SKYって
BEYOND THE BLUE SKY
カード絵が実は存在…
卡面插画其实…
しないんですよ。
不存在。
なので、ちょっと
所以，稍微
そのカード絵っぽいイラストを
那种卡面插画风的插画
やりやりパッケージ再現したいよね。
想做成再现包装的样子。
どういうこと?
什么意思？
そういうことか。背景付きの。
原来如此，带背景的。
はい、そういうコンセプトになったと。
是的，就是这样的概念。
ちなみにこの私
顺便问一下，我
私たちシャニマスのパッケージで
我们闪耀色彩的包装
大変だったところってありますか?
有哪里比较困难的吗？
なったところですか?
已经完成了？
まあ全部なんですけど
嗯，全部都完成了
えーと
嗯
そうですね。
是这样的。
シャニーマス
要处理“闪耀色彩”
というタイトルを取り扱うには
这个标题
〈アイドル〉
〈偶像〉
アイマスって歴史がすごい長い。
偶像大师的历史非常悠久。
ファンの皆さんと
粉丝们和
プロデューサーの皆さんとか
制作人们
すごいこだわりが深い方が
有很多非常执着的人
いらっしゃると思うので
我认为
〇〇〇
というのが、
这方面
すごい大変なところでしたね。
确实很困难。
この一応
这个，
一番メインとなる
作为主要部分
大きなところもそうですけど
最重要的部分也是如此
他の部分も
其他部分也
デザイン
设计
こだわってらっしゃると思うんですけど
非常用心
一番見て欲しいとか
最想让大家看到的地方
工夫してるポイントとかってあります?
或者说特别用心的地方
そうですね。
嗯，是这样的。
写真のポーズ
照片的姿势
一つ一つなんです。
每一个都是。
このアイドルさん一人一人
每个偶像
このポーズは
这个姿势
この子ならこういうポーズをとるか
这个孩子应该摆出这样的姿势
などとか
等等
それにプラスアルフは
除了这些，
この商品がこういうことができるよ
这款商品还能做到其他功能，
という良さを乗っけて
并以此来展现它的优点，
あのいいものに見せるっていう
从而让它看起来更棒。
という形になっています。
就是这样一种形式。
マノだったらマノらしさが必要だよね。
如果是真乃的话，就需要展现出真乃的特色吧。
必要だしってことなの
这是必须的。
なんてしてるよこれ。確かに。
这是在做什么呢？确实。
なんてポーズしてる?
这是什么姿势？
ものらしいポーズで。
是很有特色的姿势。
いろんなカードとか
参考各种卡片
〈関根〉
〈关根〉
いろんなものを参考にしながら
以及各种各样的东西，
一人一人の個性が出るように
并注意让每个人的个性都能体现出来，
というのを気をつけて書きました。
我们写下了这些内容。
どうぞ。
请。
ウインクしてる
在眨眼
かわいい
好可爱
はい、ここで
好的，在这里
またまたクイズです。
又有一个问题。
髪が忘れてた。
头发忘了。
髪がきましたからね
头发来了
デザインチームは
设计团队
とりあえず解説明書も結構
首先，说明书也是一项非常
とても重要な仕事になってまして、
重要的工作，
こちら今AとBあるんですけど
现在这里有两个方案，A 和 B，
はいどちらかが
其中一个是
OKでどちらかがNGと
可以的，另一个是不行的。
なっています。
这两个方案中
あと2択ですよ
只剩下两个选项了
へえ。
哦，因为刚才把它取下来了。
さっきはずしちゃったからな。
瞧！
じゃーん!
没错，从找出不同之处开始，
そう、違いを見つけるところから
不同之处就是
違いがね
这可能有点恶作剧了。
ちょっと意地悪かもしれないです。
真的吗？
嘘?
在哪里呢？
なんと!どこだろう?
果然。
やっぱり。
果然说明书是
やっぱりトリセツは
这是每个人都能
これは誰にでも
拼装的
組めるような
说明书
説明書にしたいので
所以会
そういうのが
有这样的
あるのとないの?
感觉吗？
みたいな感じになってます。
就像有和没有的区别？
すごいヒントです。
这是个很棒的提示。
割と
相当多
真ん中辺とかに集中してます。
集中在中间部分。
みねだまゆ
あった!
找到了！
え?
嗯？
あった?
找到了吗？
ぴゅくぴゅくぴゅく
砰砰砰
ぽんって出てる
出现了
さらに、
此外，
ぴよこっぴよこっぴよ
啾啾啾
みねでーというマークがあります。
有一个叫做“みねでー”的标记。
ホントだ!ホントだ!
真的！真的！
Aの方が親切
A更友好
確かに。
的确。
でもそうやって私先に
但正因为如此，我一开始就
〇〇〇〇
不正解だったわね。
是不正确的吧。
いや、
不，
でもこれは
但这是
わかりやすい
很容易理解的
いいなんじゃないかな?
不是很好吗？
えぇ!?
什么！？
そういう人がある。
有些人就是这样。
と思うけど、どうなんだろうね。
我想，但不知道怎么样。
最後やっぱ関根さんに
最后还是让关根先生
〈〉〈〉
チキンさんかけよう。
来做鸡肉吧。
Aですね。
是A吧。
では、どうぞ。
那么，请吧。
え!です。
是！
世界です!
是世界！
あいあいあい
哦哦哦
一人顔してた
一个人看着脸
すみません。
对不起。
イエーイ!
耶！
うれしい!
高兴！
Aの理由を新しい。
A 的理由是新的。
はい。
是的。
今回特にシャニマスって
这次特别喜欢闪耀色彩
というものを
这样的东西
が好きで
喜欢
初めてプラモデルを
第一次做塑料模型
作るっていう方も多分いらっしゃる。
可能有些人会自己制作。
そういらっしゃると思いますね。
我想应该是这样。
First touchだから
因为是第一次接触，
そんなことがあります。
所以会遇到这种情况。
このモデルってどう作っていいかわかる?
你知道该如何制作这个模型吗？
〇〇〇〇
どうしていいかわかんないよってかと思って
因为我想很多人不知道该怎么办，
たくさんいらっしゃると思うので
所以我想知道如何才能让这些人
そういう方たちがどうすれば
顺利地组装模型。
スムーズに組み立てられるかなと
虽然这么说，
というところを考えないと
但我们还需要考虑
と言いながら
如何让这个部件更容易理解，
もうちょっとここにじゃあこのパーツって
比如在这里添加“这个部件应该朝这个方向”之类的说明。
この向きだよとか入れればわかりやすい。
也许这样会更容易理解。
かなっていうので
所以，
確かに番号がないと
确实，如果没有编号，
どっち先につければいいかわからない。
就不知道该先装哪个。
そうですね。
是的。
すごい、超優しい。
太棒了，太贴心了。
優しい
太贴心了。
高梨さん超優しい ありがとうございます
高梨桑太贴心了，谢谢您。
ありがとうございます。
谢谢您。
入門編だ。
这是入门教程。
確かに初心者の方でもね
确实，对于初学者来说，
こういうのがわかりやすくて
这样的说明更容易理解。
やっぱり初心者の
毕竟，对于初学者来说，
この人って最初に
他们第一次组装的模型可能很困难。
組んだプラモデルが難しかった。
感谢您观看这段视频。
この映像をご覧いただきありがとうございます。
裏モデル組まなくなっちゃうので
否则就不会再组装新模型了
やっぱりこのシャニーマスで新しく
还是希望通过这款闪耀色彩的新
プラモデル組んでくる人たちに
模型，让更多人开始
うんうん
嗯嗯
そこをストレスなく
轻松地
くんでもらうみたいな仕掛けをいっぱい
组装模型，高橋做了很多
高橋がやってくれた。
这样的设计。
私が初めてプラモデルを組んだのは
我第一次组装模型是
小学生の時だったんですけど
小学的时候
ですけど
但是
これすっごい楽しいから
这真的超有趣的
だから大人になった今でも
所以我即使成年了
そうなんです。
还是会想
ちょっとやりたいっていう
稍微尝试一下
気持ちになってるから
因为确实是因为闪耀色彩
確かにシャニマスきっかけで
才开始组装模型的人
初めて組むっていう人にも
以后也会越来越多
これから先にどんどんね
不仅是闪耀色彩
シャニーマスもそうだけど
还有这个模型
このプレモデルも
如果大家能因此对我们感兴趣
気になってもらえたら私たちも
我们也会
嬉しいですし
很高兴，观看节目的各位不妨尝试一下。
みてくれてるみんなぜひ挑戦してみてください。
看看吧。
みしてみてね。
正在尝试。
やってみてます。
晚安！
おやすみ!
各位，参观万代Hobby Center
皆さん、バンダイホビーセンターの見学
感觉如何？
どうでしたか?
简直太棒了
いやもうめちゃくちゃ
超级开心。
めっちゃ楽しかったです。
うしすぎた
牛逼死了
大満足だな。
太让人满意了。
私、プラモアで
我，以前对塑料模型
あまり詳しくなかったんですけど
了解得不太多
それでもすごい興味深くて
但还是很有兴趣
ねえ。
你看。
一つ一つ細かい
一件件精细的
スクリーンをされてるし皆さんの
屏幕上都是大家的
愛情?
爱？
熱がすごい。
热情太高了。
伝わってきて
传达过来
なんか私たち
感觉我们
もっとシャニーマスで
在闪耀色彩中
たくさんいろんなこと表現したいなと
用很多不同的方式表现
と思わせてもらいました。
让我有了这样的想法。
きかんぐにせ
奇观异景
けらんのあるさあでてさえ
鸡蛋里的鸡蛋
もあって
也有
〇〇〇〇
この人の手が加わって
这个人的手参与其中
あの我々の手元に
来到我们手中
きてるんだなって思うと
就会觉得
あれ?私がもともと
啊？我本来
プラモデルを組むのが趣味
就喜欢组装塑料模型
というのもあって
也是因为这样
そんなこと…
这种事…
知らなかったから
不知道
こんなにたくさんの
这么多
日本の人の熱意と愛が
日本人的热情和爱
それこそこもってるんだなって思ったら
那感觉就像，它真的拥有着
なんかそのプラモデルからちょっと
从那个模型中感受到的
人の温かさは
人的温暖
そう感じるというか
就是这样的感觉
私もめぐるのあれ
我也觉得巡的
首タイってさ
领带
確かに。
确实。
きっとシャニーマスきっかけに
也许因为偶像大师闪耀色彩
あのー、初めて
啊，第一次
この動画を見て作ってみようかなという人は
看到这个视频就想尝试制作的人
たくさんいらっしゃると思うんでね
应该有很多吧
ぜひその人の温かさっていうのを
所以请务必从模型中
プラモデルから。
感受一下人的温暖。
ぜひ感じ取ってみてください。
请观看。
見ていただけたらと思います。
我感觉真的就像
なんか私も本当に新しい
是全新的世界
世界だったんですけど
世界
本当に一つの部品を作るのに
为了制作一个零件
たくさんの部署があって
真的有很多部门参与
本当に細かいんだなって
真的是非常精细啊
これらの映像をご覧いただきありがとうございます。
非常感谢您观看这些影像。
となっていて、
并且，
なと思いましたし
也觉得
本当に皆さん共通しておっしゃってた
大家一致认为
やっぱりこう
果然还是
作る方の笑顔だったり
制作模型的人的笑容
ね嬉しい声だったりを聞いて
还有听到
そうですよね
高兴的声音等等
モチベーションにつながってるんだなっていうの。
会成为动力啊。
で、
是的
なんかすごくこう
感觉我们好像
私たちも。
也一样。
早く作りたいって気持ちに
好想快点制作。
になりました。
心情变得越来越迫切。
みなさんに私たちの
大家能感受到
愛が少しでも
我们的一点点
伝わった感じがして
爱意，
本当に良かったんで。
真的太好了。
続いては実は
接下来，
みなさんでシャニマスのプラモデルを
其实就是大家一起制作闪耀色彩的塑料模型
作って!
看看。
みましょうというところで。
实际
実際に
做一下！
やったー!
耶！
では、いきましょうか。
那么，我们开始吧。
やったー!
耶！
ありがとうございます。
谢谢。
さあ、早速作りに行きましょうか。
那么，现在就开始制作吧。
がんばるぞ!
加油！
ご視聴ありがとうございました
感谢收看。
はい。
好的。
では早速ですが、皆さん
那么，大家请看，
ご自身でプラモデルを
请大家自己组装塑料模型。
これを組んでもらおうかなと思います
首先，
まずは、
因为也有初学者，
初めての方もいらっしゃるので
所以，从基本操作开始说明。
基本の作業からご説明いたします。
请多关照。
よろしくお願いします。
那么，现在就，稍微
じゃあ早速なんですけどちょっと
打开包装看看吧。
パッケージを開けてみましょうか。
はい。
好的。
たたんたたたん
嗒嗒嗒嗒嗒
あんまおるおらん!
很少有人在！
いちばるいちばる
第一眼看到的脸？
一番上にお顔は?
确实。
確かに。
是的。
はい。
樱花木
さくらぎまの
这款酒
このお酒が
包装上的
パッケージのやつを
全部组装起来就能做出真野了。
全部組めばマノが出来上がるんですよ。
只有日和和巡
ひよりとめぐるだけ
是的。
はい。
商品是
商品が
只有头部这样的形状。
この頭部だけ入っているような形になっています。
下面的
下のやつが
身体
身体が
好像在里面。
入っているみたいです。
组合这两个
2つ組み合わせて
日和和巡可以组装其中一个
ひおりかめぐるどっちか組み立てられるみたいな
这样的商品。
という商品になっています。
好的。
はい。
首先
まず最初に
打开后请看
開けた後に見ていただきたいのが
好的。
はい。
说明书在最下面。
説明書が一番下に入ってます。
最下面是！
一番下にはい!
首先
まずはこれを
稍微打开一点
ちょっと広げるところから
从这里开始
はい。
好的。
見ていただくと
请看
おぉ~!
哇~!
さっきのね
刚才的
さっきのピンポンは?
刚才的乒乓球拍呢？
今ね、高梨さんがデザインしてくれた
现在，高梨桑设计给我们的
くださったね。
送给我们了。
カラーのところから始まる。
从颜色开始。
一番最初になるので
因为是最开始的
ちょっと広げていただくと
稍微展开一下
おかげですが
多亏了
カラーです。
颜色。
〈サクサク音〉
〈沙沙声〉
ここにもいろんな
这里也有很多
うーん。
嗯。
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
ほら、さっき話したように
看，就像刚才说的
こことかね
这里和那里
ほんとだ!
真的！
次の髪飾りのパーツだけね。
只有下一个发饰的配件
青色でできてた。
是蓝色的。
これからもお楽しみに!
敬请期待！
じゃあランナーを多分皆さん
那么我想各位都拿到了跑者
出していただいたので
先简单检查一下跑者是否
まずはちょっとランナーがちゃんと
全部都有。
全部あるかどうかを。
大概确认一下。
なんとなく確認していただいて
我想这是必须的。
というのはあると思いますので。
因为有配件清单
パーツ一覧が載ってますからね
感谢您的收看
ご視聴ありがとうございました
有！有！
おる!おる!
はい。あるある。
是的，很有趣。
はい、では、
好的，那么，
ここからがチャレンジ企画でして
接下来的挑战是
みなさんの演じているアイドルを
由各位扮演的偶像
皆さん自身で。
由你们自己。
組んでいただくということで
组建起来，
30分間で
30分钟内
そこまで。
完成。
〈音楽〉
〈音乐〉
といったことを競っていただこうかなと
我想我们会进行一场比赛，
思いますので
所以
はーい。
好的。
いきましょうか。わかりました。
让我们开始吧。明白了。
よーい
预备
スタート!
开始!
え?え?
啊?啊?
え、これ顔からってことですよね?
啊，这是从脸开始的意思吗?
これ顔も選べるんだよね?
这个也可以选择脸吗?
顔が選べるので
可以选择脸，所以
わたしせっかくなので
我难得来一次，
ここ切ればいいんですか?
我应该在这里切吗?
そうですねはい。
是的，没错。
え、切り寄せる?
啊，切近一点?
すごい簡単に切れる
太容易切断了
手だけ気をつけていただいて
请小心你的手
お顔撮れた
拍到脸了
イエス
是的
、6•4•7•8•9•10
切り切りできないといけないってこと?
我必须切断吗?
私はね、若干
我有点
時間えぐり取るように聞きたい
时间的流逝を刻むように聞きたい
エグリトル?
刻む？
この2なんですよ。
就是这两个。
初心者あるあるなんですけど
新手常犯的错误就是
結構トリセツを
相当的使用说明书
ちゃんと雰囲気で見て
完全按照感觉看
私です。
是我。
みたいなやつをパパパって切っていく人がいるんですけど
像这样的人会啪啪啪地切掉
そうすると後で
结果之后
あれ何やってたっけ?
会经常想当时在做什么
ってことは結構多いので
所以
取説の番号と
说明书的编号和
ランナーの
跑者的
番号をちゃんと…
编号好好地…
みねだまゆ
峰田真由
順番に組んでいけば
按顺序组装起来
誰でも
任何人都可以
くめるというところなので
组装好的。
頭から作っている
从头开始制作
ご覧いただければ
大家可以看一看
多分取扱説明書が頭から
说明书大概是从头
はじまっているので
开始的
おそらく大丈夫かなと。
大概没问题吧。
せっけん
肥皂
PKチームがさ
PK队的话
とりあえずこの
先做这个
日和の紙が一番大変だった。
日和的纸最难。
いやもうね
真是的
これ見る。
看看这个。
ちょっとね、もう本当に髪の毛
稍微有点，头发真的
ヘイヘンソー!
嘿！
にんじゅうよ
24号
こんなに
这么
自分で作ったらほんと愛着を
自己制作的话真的会很有爱
そうですよね。
对吧。
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
ちょっと!
等等！
顔っぽくなってきた!
越来越像脸了！
これで前髪?
这是刘海吗？
はっ!
哈！
へや!
嘿！
そうです。
对。
前髪も実は2つあって
刘海其实也有两种
2種類ある!え?
有2种！诶？
ママ2種類あるの?
妈妈有2种吗？
とととととと?
tototototo？
近藤さん頭部ができました。
近藤桑头部做好了。
できました。
做好了。
でもちょっとまだ髪型が残ってますね。
但发型还剩一点。
そうですね。
是的。
あ、難関そう。
啊，难搞。
日和の髪型
日和的发型
ねえ。
对吧。
一番パーツ多いんじゃない?もしかして。
零件是不是最多的？
なんかね
嗯
間違えて切らないように
不要剪错了
気をつけないと
要注意
やっちゃいそうなんで、皆さんもちょっと気を付けてください。
很容易弄错，所以大家也要小心。
気をつけてください。
请注意。
髪の毛が、日和の髪の毛結構遠い。
头发，日和的头发挺远的。
え?え?え?
啊？啊？啊？
おきもち
感觉
あ、この差。
啊，这个差别。
パーツがさ
部件啊
ときまなくピタッてハマったとき
当完美契合的时候
すっごい気持ちいいね。
感觉非常棒。
わかる。
明白。
私もそう思った。
我也这么想。
その気持ちよさを
中野先生重现了这种感觉。
これを再現しているのが金型の中野さん。
之类的。
…とかが。
谢谢。
ありがとうございます。
谢谢中野先生。
ありがとうございます中野さん。
真的非常感谢。
本当にありがとうございます。
欢迎欢迎
ようこそようこそ
入侵了
侵入してしまった
这就好比
これはあれだよ
不会丢。
なくさない。
太棒了。
やばいですね。
美音（
みねだまゆ（
这是
これはね、
用歌来做的。原来如此。
歌使ってやってる。なるほどね。
好可爱。
かわいいわ。
啊，这要是让我在家里哭着找
え、これ家で泣きながら探すか
感觉有点想哭。
ちょっと泣いそうだね。
感谢您的收看。
ご視聴ありがとうございました。
啊哈哈！
あははは!
ご視聴ありがとうございました。
感谢收看。
東部が完成したんじゃないですか?
东部完成了吗？
計算は?
计算呢？
早いじゃん
好快啊。
みんなに見せたいけどみんなも真剣だ。
想给大家看，但大家都认真着呢。
はい。
好的。
早い!
快！
かわいいね
好可爱啊。
かわいいちょっと。
有点可爱。
できました。
完成了。
おっ!
哦！
あってますね。そのまま。
对上了。就这样。
これでハメれば?
这样套进去？
はい。
好的。
あ、ほんとだ。
啊，真的。
いったかな?
套进去了吗？
あ、それで。
啊，所以。
として
作为
で、顔は?
那么，脸呢？
終わりなので、くりがない。
结束了，所以没有脖子。
クビだった!
被砍了！
よいしょー!
用力！
はい、すいません。
好的，抱歉。
ひおりは
日和是
東部完成しましたので
东部完成了
次は?
接下来？
こちらの体の方の鳥
这边的身体这边的鸟
目ぐるも!
巡也！
はい目ぐるも?
好的，巡？
くびつけた
砍掉了
今週です。
本周。
はい。
是的。
ここからですか?
从这里开始吗？
できた!
完成了！
みせてみせて
给我看看
じゃん!ここから
看！从这里开始
はい。
好的。
みねだまゆ
美根珠美
えーと、
嗯，
え、え、え、本当だ!
啊，啊，啊，是真的！
すごい!すごいよね
太棒了！太棒了，对吧
以上です。
以上。
10銃
10枪
きゅう
九
8。8?
8。8？
なな
七
ろくまった!
六，五，四！
もうひと声!
再来一次！
まったとかあるんだ。
还有六五四。
あははは
哈哈哈
にい
二
いち
一
しゅる
开始
イェーイ!
耶！
はい、皆さん、どこまで?
好的，各位，做到哪里了？
できたでしょうか?
做完了吗？
一緒じゃない!
不一样！
衣装若干違う。
服装有点不一样。
結構いい勝負かもしれないですね。
可能势均力敌。
ですね。
是的。
私はまず日和の東部
我首先完成了日和的东部
ん?
嗯？
完成したのと、
还有服装的一部分
あと衣装のほんの
感觉就是这样。
一部って感じですかね。
好的。
はーい。
头发的
結構髪の毛の
嗯。
うん。
零件
パーツが
有点多。
ちょっと多いね。
为什么？
このようなイベントに参加することができるようになりました。
能够参加这样的活动。
なぜ?
是的，各位。
はい、皆さん。
请注意。
お気をつけください。
很开心。
楽しかったです。
哎，更好！
え、もっといいし!
有点抱怨。
ちょっと文句も。
怎么样？首先我
どうなの?まず私は
脸！
お顔を!
同样
同じく
做到了。
作ることができました。
那么，这是什么？
で、なんだろう?
这个...
この…
服装
洋服マウト
服装制作顺序有点
衣装作る順番ちょっと
有点不一样
ちょっと違うんだよね
服装部分的
洋服パートの
嗯，
えーとですね
数量上
数としては
是的。
はい。
3個はめて
3个，5个！
5個目!
完成了。
はめ終わったところ。
那么，我们继续吧。
じゃあ、だいぶ進もうかな。
巡的脸部パーツ
めぐるが
みねだまゆ（
顔パーツ
你能看到高的吗
みねだまゆ（
一起
高いの見えるかな
在初始阶段。
と一緒に
在最开始的阶段
最初の段階。
真是势均力敌啊。
一番最初の段階で
那么，
いい勝負ですね。いい勝負ですね。
结果如何？
じゃあ、
感谢您的收看。
結果は?
我觉得关根先生领先。
ご視聴ありがとうございました。
恭喜您。
関根さんが一番進んでるかなと思います。
太棒了！
おめでとうございます。
初次尝试吧。
すごいね!
玩得很投入！
初挑戦ですね。
みねだまゆ（
めっちゃやり込んでる!
对吧。
みねだまゆ（
真的，大家现在都差不多。
そうですよね。
真是势均力敌！
本当に皆さんでも
真开心。
同じぐらい今です。
主要还是零件的区别吧。
いい勝負でした!
就是这样。
楽しかったです。
玩得太开心，都忘了。
パーツの違いぐらいだな。
感谢您的收看。
そんな感じで。
忘れて楽しんでしまった。
ご視聴ありがとうございました
それじゃあ最後の
那么最后
肯定です。
肯定的。
よいしょ!
嘿咻！
大丈夫かな?
没问题吧？
はい!
好的！
完成しました!
完成了！
ご視聴ありがとうございました。
感谢您的收看。
すごい!
厉害！
すごーい!
太厉害了！
嬉しい
高兴
ひよーひよー
呼呼呼
氷が生まれました。
冰诞生了。
笑い声
笑声
私も最後の
我也最后
お手を。
来帮忙。
めぐるよ、埋まれろ!
巡，埋起来！
とぃ!こっち。
这边。
こんな感じかな?はい!
这样可以吗？好的！
できましたー!
完成了！
イエーイ!
耶！
さて、
那么，
イルミネの
灯饰的
キービジュアルのポーズです。
主视觉图的姿势。
イエーイ!
耶！
私たちもライブでやってるポーズだから
我们也在演唱会上做这个姿势
嬉しい子やったね。
很高兴呢。
この手の上ね
这个手上的
この手のひらサイズってのがいいね
这个手掌大小的尺寸真不错
あいちょくわっこ
爱吃瓜子
イエーイ!できました!
耶！完成了！
いいかんじ
感觉不错
緊張する
好紧张
こうでしょ?
就这样吗？
よし!
好！
これでOK?
这样可以吗？
できた!
完成了！
全員〇〇
大家〇〇
イェーイ!
耶！
どうもあっちゃん。
谢谢，あっちゃん。
わあ!
哇！
どうだろう?
你觉得怎么样？
ひゅん
咻~
ひとことです。
一句话。
かわいい
可爱
いっちゃいいいい
太棒了
かわいい。
可爱。
かわいいです。
好可爱。
みなさんなんとか
大家终于
最後まで無事完成しました。
顺利完成了。
できましたね。
做到了。
本当に良かったです。
太好了。
嬉しいです
很开心
さてみに
那么，关于
スミッチシスターズというのは
スミッチシスターズ
組み替え遊びができる
可以进行组合游戏
実はシリーズになってるので
实际上是一个系列
いろんなふうに
可以用各种方式
この組み合わせでいろんなキャラクターができる。
通过这种组合创造出各种角色。
サッケージにも写真載ってましたよね。
サッケージ上也有照片，对吧？
ですね。
是的。
〇〇〇
〈アイドル〉
<br>偶像
ぜひぜひこんな感じで
请务必以这种方式
このような組み合わせをして楽しんでもらう
尝试这种组合
というのも一つ醍醐味なのかなと思います。
我认为这也是一种乐趣。
と思っています。
我认为。
おいしいです
太好吃了
めちゃくちゃ楽しかった!
太有趣了!
さきょう
佐京
なんか全然
我以前完全不了解
詳しくなかったけど一気にプロモーション
但一下子对宣传模特产生了兴趣
モデルに興味湧いちゃった
我也是。
私も。
太有趣了。
すごい楽しかった。
看，妈妈，一天
ほら、お母さん一日
谢谢您。
ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました。
那么!
ということで!
今天在万代Hobby中心
今日はバンダイホビーセンターで
恭喜!
おめでとうございます!
谢谢您。
ありがとうございました。
有!
ありました!
大家也请
皆さんもぜひ
与30分钟姐妹
30 minutes sistersと
Sunnymas的合作模型
サニーマスのコラボプラモデルを
一起玩玩看吧。
にとって遊んでみてください。
两位做完之后感觉如何?
2人は作ってみてどうですか?
でした。
そうね。
对吧。
初めてめぐるのプラモデル作るのね。
这是我第一次做巡的模型。
だったんですけど
虽然说
私は今まで
我之前
これまで組んできたプラモデルの
也拼过模型
の中でもあのさ
但是你知道吗
本当に
真的
こういうねスカートの
这种裙子
さあ、それこそね
啊，就是那个
みなさんこんにちは。こんにちは。
各位观众大家好。大家好。
この映像をご覧ください。
请看这段视频。
このパーツだけでもね、
就这部分来说
〇〇〇〇〇
そう、髪の柔らかさとかも
对，头发的柔顺度之类的
このような感じるような
也能感受到
〈〉〉
すごいね、なんか今までやってきたのに
太棒了，虽然之前也做过
なんか初体験というか
但还是有种初体验的感觉
新鮮
很新奇
この気持ちを
能有这种感觉真是太高兴了
味わえたのがすごく嬉しくて
就是那个30分钟系统
それこそねその30 minutes system
这两个
この2つのね
各位的服装和巡
みなさんの衣装とかめぐるにね
请欣赏这段视频。
私も奇世界やってみたいなと思ったので
〇〇〇〇〇
干劲满满。
やる気が溢れてきました。
谢谢。
ありがとうございました。
是的，没错。
はい、そうですね。
私も初めて
我也是第一次
ネプラモデル
做这个模型
作ったんですけど
看说明书什么的
説明書とか見て
啊，乍一看很
あ、ぱっと見すごい
觉得很难
難しそうだなって思ったんですけど
但如果一步一步来
一つ一つやっていくと
其实相当简单
結構簡単に
很有成就感
できたなってすごく思いましたし
而且很贴合
ピタッてはまっている
非常贴合
総会館とか
总的来说
だんだんやっぱり
还是
完成していく様子を見て
看着逐渐完成
自分だけの
属于自己的
この映像は、風野ひおりを
这个视频是风野日和做
イルミネを作る
圣诞彩灯
という、
这个
本当にね愛着が
真的很有
が湧くと思いますし
成就感
思ったよりほんとに沼がすごく
而且比想象中更有趣
深そうなので、
所以
ぜひぜひ皆さんやっていただきたいな
希望大家都能尝试一下
といったものだと思います。
就是这样。
プロデュースですよ
育成
おー!
哦！
確かに。
确实。
自分の手で作り出すプロデュース。
亲手创造的育成。
新しい形です。
新的形式。
なのでぜひぜひ皆さん
所以希望大家
他の?
其他？
このアイドルたちも出たらね
如果这些偶像也出来的话
全員並べたりしてみたいな。
把所有人排在一起之类的。
いいねいいね
とありますので
所以
写真も撮りたいな。
也想拍照片。
表情とかもいっぱいあるので
因为表情很多
自分だけの
自己独一无二的
アイドルを作って
创造偶像
みてください。
请看。
楽しかったです。ありがとうございました。
太有趣了。谢谢。
はい。
是的。
私も初めてやったんですけど
我也是第一次做这个
これは黙っちゃうね
这会让人沉默
ふはははは
みねだまゆ（
あっててもも
あ、ほんとですか?
啊，真的吗？
あははははは
普段はもっとうるさいのかもしれない
平时可能更吵闹
あはははははは
それぐらい
差不多
すごい面白かったです。
非常有趣。
この動画の内容は、
这个视频的内容是，
詐欺はねちょっと最初に
一开始觉得欺骗有点
難しいのかなって
难度反而
難しさは逆に
有趣吗？
面白さ?
太棒了。
すごい。
会改变吗
変わるなっていう
というふうにも思いましたし
我也这么想
さっきれいれも言ってたけど
就像刚才礼礼说的
作るとやっぱ自分だけの
自己制作的东西会成为
マナになるし
自己的
ちょっと私、やっぱりジュリ
不过我还是比较喜欢朱莉
がね好きなんで
所以做了朱莉
ジュリを作って
放在房间里
あのお部屋のね
只有自己能看到的地方
自分だけが見える場所とかに
之类的
私はないな
我不会
確かにね!
确实啊！
なんか自分の
自己
好きなアイドル
喜欢的偶像
普段だったらイルミネ
平时的话，イルミネ
はいつも一緒にいる。
总是和我们在一起。
他のアイドルたちと並べることもあります。
和其他偶像摆在一起也可以。
きっとできると思う。
我觉得应该可以。
そうね。
是啊。
ちょっとお部屋のどこに飾ろうかなって
现在就开始想把它们摆在哪儿了
っていうのが今から楽しみだなと。
觉得很开心。
思いました。すごく楽しかったです。
楽しかったです。
嗯，所以说啊
はい、ということでですね
大家也来玩玩看吧。
みなさんも遊んでみてくださいね。
那么！
それでは!
拜拜
バイバーイ
バイバイ!
拜拜！